---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 10/04/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-04-01'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/fuasJbRUux8?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>VCI</td><td><a onclick='go_to(2710.27)'>[45:10 - 45:13] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNM</td><td><a onclick='go_to(2713.27)'>[45:13 - 45:15] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HNX</td><td><a onclick='go_to(947.92)'>[15:47 - 15:52] </a><a onclick='go_to(2685.27)'>[44:45 - 44:55] </a><a onclick='go_to(4359.22)'>[72:39 - 72:41] </a></td></tr><tr><td scope='row'>UBND</td><td><a onclick='go_to(3400.2)'>[56:40 - 57:30] </a></td></tr><tr><td scope='row'>NLG</td><td><a onclick='go_to(2723.27)'>[45:23 - 45:24] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DIG</td><td><a onclick='go_to(2738.27)'>[45:38 - 47:29] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MWG</td><td><a onclick='go_to(2309.96)'>[38:29 - 38:32] </a><a onclick='go_to(3543.64)'>[59:03 - 61:23] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PMI</td><td><a onclick='go_to(1559.85)'>[25:59 - 28:59] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MSN</td><td><a onclick='go_to(2307.96)'>[38:27 - 38:29] </a><a onclick='go_to(2703.27)'>[45:03 - 45:07] </a></td></tr><tr><td scope='row'>LCTV</td><td><a onclick='go_to(99.58)'>[1:39 - 1:42] </a><a onclick='go_to(2022.96)'>[33:42 - 33:53] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(142.61)'>[2:22 - 12:17] </a><a onclick='go_to(841.2)'>[14:01 - 22:32] </a><a onclick='go_to(1802.85)'>[30:02 - 32:07] </a><a onclick='go_to(2132.96)'>[35:32 - 40:34] </a><a onclick='go_to(2585.27)'>[43:05 - 45:15] </a><a onclick='go_to(2938.89)'>[48:58 - 52:56] </a><a onclick='go_to(3311.88)'>[55:11 - 55:42] </a><a onclick='go_to(3490.0)'>[58:10 - 58:14] </a><a onclick='go_to(3949.96)'>[65:49 - 69:45] </a><a onclick='go_to(4331.98)'>[72:11 - 75:24] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SSI</td><td><a onclick='go_to(1080.9)'>[18:00 - 18:05] </a><a onclick='go_to(2707.27)'>[45:07 - 45:10] </a><a onclick='go_to(2967.35)'>[49:27 - 49:33] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNREC</td><td><a onclick='go_to(142.61)'>[2:22 - 6:15] </a><a onclick='go_to(735.2)'>[12:15 - 12:17] </a><a onclick='go_to(1802.85)'>[30:02 - 30:06] </a><a onclick='go_to(2585.27)'>[43:05 - 43:19] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNX</td><td><a onclick='go_to(1898.85)'>[31:38 - 31:43] </a><a onclick='go_to(4331.98)'>[72:11 - 74:21] </a></td></tr><tr><td scope='row'>Z-SWY</td><td><a onclick='go_to(2787.27)'>[46:27 - 47:23] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VTV</td><td><a onclick='go_to(2.8)'>[0:02 - 0:47] </a><a onclick='go_to(402.75)'>[6:42 - 8:21] </a><a onclick='go_to(698.2)'>[11:38 - 11:51] </a><a onclick='go_to(925.2)'>[15:25 - 17:01] </a><a onclick='go_to(1213.9)'>[20:13 - 20:20] </a><a onclick='go_to(2627.27)'>[43:47 - 44:34] </a><a onclick='go_to(2879.61)'>[47:59 - 49:06] </a><a onclick='go_to(3304.66)'>[55:04 - 55:11] </a><a onclick='go_to(3905.54)'>[65:05 - 66:51] </a><a onclick='go_to(4396.5)'>[73:16 - 74:38] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DG</td><td><a onclick='go_to(2719.27)'>[45:19 - 45:21] </a><a onclick='go_to(3187.39)'>[53:07 - 53:26] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PDR</td><td><a onclick='go_to(2724.27)'>[45:24 - 45:26] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FII</td><td><a onclick='go_to(1434.85)'>[23:54 - 24:10] </a></td></tr></table>

Chương trình khớp lệnh của VTV Money đã công chiếu sớm hơn bình thường vào ngày 10 tháng 4, lúc 10h30, để thảo luận về sự kiện công ty trường khoán VNREC cho nhà đầu tư giao dịch trở lại sau một tuần bị tin tặc tấn công. Chương trình có sự tham gia của hai vị khách mời, anh Nguyễn Trần Hải, nhà đầu tư chuyên nghiệp, và anh Ngô Minh Đức, giám đốc của LCTV Investment. Sau một tuần gián đoạn, VNREC đã cho phép kết nối trở lại với cả hệ thống, nhưng một số chức năng vẫn đang ở chế độ hạn chế. Nhà đầu tư có thể giao dịch bình thường, nhưng việc rút tiền phải đến trực tiếp quầy giao dịch của VNREC. Thị trường trường khoán đã giao dịch ràng co quanh bức tham chiếu, cho thấy tâm lý giao dịch vẫn đang có những sự e rẻ nhất định.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua một sự cố kỹ thuật lớn, dẫn đến việc ngừng giao dịch trên sàn HOSE. Sự cố này đã ảnh hưởng đến nhiều nhà đầu tư, bao gồm Lộc Hoàng, Hà Tây và các nhà đầu tư khác đang gặp khó khăn trong việc rút tiền từ tài khoản của họ. VN Direct, một công ty chứng khoán, đã trải qua một sự cố kỹ thuật khác, dẫn đến việc bảng giá của họ bị mất chỉ số Hosea. Sự cố này đã ảnh hưởng đến khả năng giao dịch của nhà đầu tư và gây ra sự không hài lòng trong cộng đồng đầu tư. VN Direct đã đưa ra các chính sách hỗ trợ, bao gồm giảm lãi suất margin và miễn phí giao dịch cơ sở trong tháng 4, nhưng các chính sách này có thể không đủ để giữ chân nhà đầu tư. Các nhà đầu tư được khuyến khích đa dạng hóa tài khoản của họ và bảo vệ tài sản của họ bằng cách sử dụng nhiều công ty chứng khoán và phương pháp đầu tư khác nhau.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua một giai đoạn khó khăn do sự cố của công ty chứng khoán VN Direct. Sự cố này đã gây ra những lo ngại về tính ổn định của hệ thống công nghệ và ảnh hưởng đến tâm lý nhà đầu tư. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã mời cơ quan công an vào cuộc điều tra sự cố VN Direct bị tấn công. Tuy nhiên, đại diện Ủy ban Chứng khoán Nhà nước khẳng định rằng sự cố này không ảnh hưởng đến tiến trình nâng hạng thị trường chứng khoán Việt Nam.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ, với chỉ số VN Index đạt mức cao nhất trong hai năm qua. Tuy nhiên, động thái của nhà đầu tư nước ngoài đã trở thành một điểm trừ trong bức tranh thị trường, với khối ngoại bán ròng hơn 11.000 tỷ đồng trong tháng 3, mức cao kỷ lục trong suốt 23 năm hoạt động của thị trường chứng khoán Việt Nam. Các chuyên gia cho rằng động thái này có thể là do việc cơ cấu quỹ đầu tư và cơ cấu danh mục đầu tư vào những tháng đầu năm. Tuy nhiên, họ kỳ vọng rằng sau kỳ họp tháng 6 của Fed, nơi Fed dự kiến sẽ giảm lãi suất, dòng vốn nước ngoài FII có thể quay trở lại Việt Nam.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ trong tháng 1 và tháng 2, với chỉ số VN-Index tăng lần lượt 10,2% và 1,9%. Tuy nhiên, trong tháng 3, chỉ số này đã giảm 1,2%. Chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) ngành sản xuất Việt Nam giảm xuống dưới ngưỡng 50 điểm, cho thấy sự suy giảm trong lĩnh vực sản xuất. Tăng trưởng tín dụng của toàn ngành đạt 0,22% trong tháng 3, với phần lớn tăng trưởng tín dụng chảy vào chứng khoán và bất động sản. Tỷ lệ tiền gửi tiết kiệm giảm trong tháng 3, cho thấy người dân đang đầu tư vào các lĩnh vực khác như chứng khoán và bất động sản. Chỉ số PMI thường chính xác hơn trong giai đoạn từ quý 2 đến quý 3 trở đi. Thị trường chứng khoán được coi là thị trường tương đối hiệu quả, và nhà đầu tư cần tìm kiếm những cơ hội chưa được phân tích hoặc chưa được biết đến để đạt được thành công.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ trong tháng 1, tháng 2 và tháng 3. Tuy nhiên, theo phân tích kỹ thuật, tháng 4 có thể sẽ chứng kiến sự điều chỉnh của thị trường do chỉ số đã lên rất mạnh. Mặc dù vậy, xu hướng tổng thể của thị trường vẫn là đi lên. Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư nên liên tục cập nhật thông tin và không đóng đinh vào một góc nhìn duy nhất.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn áp lực bán tăng cao, đặc biệt là từ khối ngoại. Tuy nhiên, một số nhà đầu tư vẫn lạc quan về thị trường và tin rằng nó sẽ điều chỉnh nhẹ trước khi tăng tốc vào giữa tháng 5. Các chuyên gia cũng chia sẻ kinh nghiệm quản lý tài khoản và bảo vệ tiền đầu tư trong bối cảnh có nhiều trường hợp lừa đảo. Khối ngoại đang bán dòng mạnh ở các cổ phiếu như MSN, SSI, VCI và VNM, nhưng lại mua dòng mạnh ở các cổ phiếu bất động sản như DG, Novaland, NLG và PDR.

Thị trường chứng khoán Việt Nam hôm nay có sự biến động đáng kể, với khối ngoại mua vào mạnh ở nhóm bất động sản. Các cổ phiếu đáng chú ý bao gồm DIG, VNM, VCI và SSI. DIG đang hoàn thiện cạnh 3 của mô hình Z-SWY, với mức kháng cự tương đối mạnh ở khoảng 34. Nhà đầu tư không nên tăng tỉ trọng vào DIG ở mức này.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một tuần biến động mạnh, với những phiên giảm điểm mạnh và phục hồi. Thanh khoản thị trường ở mức trung bình, không quá cao như giai đoạn trước. Dòng tiền vẫn đang tìm kiếm cơ hội đầu tư, thể hiện qua việc luân chuyển từ nhóm này sang nhóm khác. Thanh khoản thị trường hiện nay đang phản ánh sự thận trọng của nhà đầu tư, chờ đợi xu hướng rõ ràng hơn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực vào ngày 28 tháng 2, với sự tham dự của các lãnh đạo chính phủ và các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Cộng đồng quốc tế đã thấy được sự quyết tâm của Việt Nam trong việc nâng hạng thị trường chứng khoán. Bộ Tài chính, UBND và các bộ bàn ngành đã sửa 4 thông tư để khắc phục các giải pháp về thanh toán, hỗ trợ cho nhà đầu tư nước ngoài thực hiện giao dịch kỳ quỹ phù hợp với thông lệ quốc tế. Thị trường đang có những tin vui về câu chuyện nâng hạng, nhưng hệ thống hạ tầng kỹ thuật không phải là yếu tố cần lo lắng. Thị trường vẫn đang có những cơ hội, và các nhà đầu tư nên quan sát thêm. MWG đã vượt qua kênh xuống dài hạn, nhưng vẫn gặp một vùng đỉnh cũ mạnh. Thị trường đang trong giai đoạn có thể trading được, và các nhà đầu tư nên lên kế hoạch trading ngắn hạn T cộng 3, T cộng 4.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn biến động do ảnh hưởng của các yếu tố bên ngoài. Tâm lý thận trọng đang lan rộng, và ngưỡng hỗ trợ mùa nghìn ba và mùa nghìn hai đang được theo dõi chặt chẽ. Các chuyên gia khuyên nên giao dịch ngắn hạn thay vì đầu tư dài hạn. Các nhà đầu tư nên tiếp nhận thông tin từ nhiều nguồn khác nhau và duy trì một cái nhìn khách quan.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một tuần đầy biến động do sự cố kỹ thuật trên sàn giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE). Sự cố này đã ảnh hưởng đáng kể đến tâm lý nhà đầu tư và gây ra sự gián đoạn trong giao dịch. Tuy nhiên, sàn giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) đã được sử dụng như một giải pháp tạm thời để duy trì hoạt động giao dịch.

Trong suốt tuần, các nhà đầu tư đã bày tỏ sự lo lắng và thất vọng về sự cố kỹ thuật, và họ đã đặt câu hỏi về tính ổn định và an toàn của hệ thống giao dịch. Các nhà đầu tư cũng bày tỏ lo ngại về tác động tiềm tàng đối với giá cổ phiếu và hiệu suất thị trường.

Để giải quyết vấn đề, HOSE đã làm việc với các chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực an ninh mạng và an toàn thông tin để xây dựng và làm mới lại hệ thống bảo mật của mình. Điều này đã giúp công ty tự tin khi quay trở lại và đảm bảo an toàn cho khách hàng.

HOSE cũng đã làm việc với Sở Giao dịch Chứng khoán Việt Nam (VNX) để kết nối lại với hệ thống giao dịch. VNX đã tiến hành đánh giá từ các bên đánh giá công nghệ độc lập và thống nhất rằng hệ thống đã đủ an toàn để kết nối lại.

Hiện tại, HOSE đang nỗ lực đồng bộ dữ liệu với VNX và đưa ứng dụng cũng như các nền tảng website vào hoạt động trong thời gian sớm nhất. Các nhà đầu tư đang mong đợi sự trở lại của HOSE và hy vọng rằng công ty sẽ tiếp tục cung cấp các dịch vụ và sản phẩm chất lượng.
