---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 01/08/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
date: 2024-08-01 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/TvQr-iQd3MM?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>VNM</td><td><a onclick='go_to(1370.0)'>[22:50 - 23:02] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VIX</td><td><a onclick='go_to(1421.76)'>[23:41 - 23:47] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SAB</td><td><a onclick='go_to(1019.0)'>[16:59 - 17:08] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BID</td><td><a onclick='go_to(1019.0)'>[16:59 - 18:43] </a><a onclick='go_to(1390.46)'>[23:10 - 23:12] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(994.64)'>[16:34 - 17:08] </a><a onclick='go_to(1152.7)'>[19:12 - 19:15] </a><a onclick='go_to(1360.0)'>[22:40 - 23:02] </a><a onclick='go_to(2976.66)'>[49:36 - 51:50] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VCB</td><td><a onclick='go_to(1386.12)'>[23:06 - 23:08] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PLX</td><td><a onclick='go_to(1019.0)'>[16:59 - 17:08] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HRC</td><td><a onclick='go_to(1601.88)'>[26:41 - 26:45] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BCM</td><td><a onclick='go_to(1028.86)'>[17:08 - 17:14] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BOJ</td><td><a onclick='go_to(1167.34)'>[19:27 - 19:39] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HSG</td><td><a onclick='go_to(1521.76)'>[25:21 - 25:45] </a><a onclick='go_to(1710.76)'>[28:30 - 28:31] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PC1</td><td><a onclick='go_to(2220.36)'>[37:00 - 38:32] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HPG</td><td><a onclick='go_to(1521.76)'>[25:21 - 25:43] </a><a onclick='go_to(1717.46)'>[28:37 - 29:00] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FPT</td><td><a onclick='go_to(1390.46)'>[23:10 - 23:12] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VCI</td><td><a onclick='go_to(2791.0)'>[46:31 - 46:37] </a></td></tr><tr><td scope='row'>NKG</td><td><a onclick='go_to(1521.76)'>[25:21 - 25:48] </a><a onclick='go_to(1717.46)'>[28:37 - 28:40] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SSI</td><td><a onclick='go_to(1028.86)'>[17:08 - 17:20] </a><a onclick='go_to(2791.0)'>[46:31 - 47:37] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FMC</td><td><a onclick='go_to(3378.6)'>[56:18 - 56:23] </a></td></tr></table>

Thị trường trường khoán Việt Nam đang bước vào những giai đoạn mới khi kết quả kinh doanh quý 2 của các doanh nghiệp niêm yết đã hé lộ. Tuy nhiên, diễn biến thị trường trong phiên mở bát tháng 8 không quá tích cực khi các nhà đầu tư đang cảm thấy hoang mang trước lực bán mạnh từ các cổ phiếu vốn hóa lớn. Diễn biến này có thể là do các nhà đầu tư cá nhân ít khi cầm cổ phiếu vốn hóa lớn. Ngân hàng Trung ương Nhật Bản BOJ đã tăng mức lãi suất lên 0,25%, điều này có thể ảnh hưởng đến các doanh nghiệp xuất khẩu và nhập khẩu của Việt Nam. Tuy nhiên, thông tin này có thể không tác động quá nhiều đến thị trường do các nhà đầu tư đã quen với việc tỷ giá hạ nhiệt.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực vào ngày 27 tháng 7 năm 2022, với chỉ số VN Index tăng 1,27% lên 1.267,6 điểm. Khối ngoại mua ròng 98,85 tỷ đồng trên sàn Hosea, tập trung vào các cổ phiếu như VNM, VCB, MSN, BID và FPT. Tuy nhiên, khối ngoại vẫn bán ròng 8.500 tỷ đồng trong tháng 7, giảm so với tháng 6. Tỷ giá của Việt Nam được coi là đã giảm đáng kể, trong khi câu chuyện của Nhật Bản không có tác động đáng kể đến thị trường. Nhóm ngành thép, bao gồm HSG, NKG và HPG, đã giảm điểm, trái ngược với kết quả kinh doanh tích cực của họ.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên giao dịch đầy biến động vào ngày 17 tháng 6 năm 2021, với chỉ số VN-Index giảm 2,2% xuống còn 1.373,9 điểm. Sự sụt giảm này chủ yếu do áp lực bán từ các cổ phiếu vốn hóa lớn, đặc biệt là nhóm ngành thép.

Tuy nhiên, các chuyên gia thị trường cho rằng sự sụt giảm này có thể là do kỳ vọng của nhà đầu tư về việc áp thuế chống bán phá giá đối với sản phẩm HRC của Việt Nam, nếu thông tin này là chính xác, sẽ là một tin tiêu cực cho toàn ngành. Tuy nhiên, đây chỉ là một đề xuất và chưa được xác nhận.

Các chuyên gia cũng nhấn mạnh rằng sự tăng trưởng trong kế hoạch kinh doanh quý 2 của các doanh nghiệp thép và tôn thép đã được thị trường kỳ vọng từ trước. Do đó, sự sụt giảm của nhóm ngành thép có thể là do dòng tiền rời khỏi nhóm ngành này do kỳ vọng không còn nhiều.

Hơn nữa, các chuyên gia cho rằng sự sụt giảm này có thể là do chốt lời sau khi các cổ phiếu thép đã tăng mạnh trong thời gian qua. Các cổ phiếu thép như HSG, HPG và NKG đã có đà tăng đáng kể từ tháng 4 năm 2021.

Ngoài ra, các chuyên gia cũng lưu ý rằng mặc dù các doanh nghiệp thép có kết quả kinh doanh tốt trong quý 2, nhưng nhà đầu tư có thể không đánh giá cao triển vọng của ngành thép trong những quý tới, đặc biệt là trong bối cảnh thị trường bất động sản và giá thép.

Nhìn chung, thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên giao dịch đầy biến động vào ngày 17 tháng 6 năm 2021, với sự sụt giảm của nhóm ngành thép là nguyên nhân chính. Tuy nhiên, các chuyên gia thị trường cho rằng sự sụt giảm này có thể là do chốt lời và kỳ vọng không còn nhiều, và thị trường có thể sẽ phục hồi trong những phiên giao dịch tiếp theo.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh trong tháng 7, với chỉ số VN-Index giảm hơn 100 điểm. Tuy nhiên, trong những ngày gần đây, thị trường đã có dấu hiệu phục hồi, với chỉ số VN-Index tăng hơn 20 điểm.

Một trong những yếu tố chính ảnh hưởng đến thị trường là sự suy giảm sản lượng điện từ các nhà máy nhiệt điện do mưa nhiều. Điều này đã dẫn đến sự sụt giảm trong kết quả hoạt động của các công ty nhiệt điện. Ngoài ra, ngành dầu khí cũng đang phải đối mặt với những thách thức, với việc triển khai Lô B Ô Môn được kỳ vọng sẽ thúc đẩy tăng trưởng. Tuy nhiên, cho đến nay, ngành dầu khí vẫn chưa chứng kiến sự bứt phá như nhà đầu tư mong đợi.

Ngành bất động sản cũng đang trải qua sự tăng trưởng doanh thu thuần giảm, với VinHome đóng góp một phần đáng kể vào sự sụt giảm này. Tuy nhiên, nếu loại trừ VinHome, ngành bất động sản đã chứng kiến sự sụt giảm đáng kể hơn về lợi nhuận sau thuế.

Trong số các cổ phiếu được đề cập, PC1, một công ty năng lượng, đã trải qua một giai đoạn tích lũy trong vài tháng qua và được kỳ vọng sẽ duy trì ở mức giá hiện tại. Masan, một công ty bán lẻ, cũng đã trải qua một giai đoạn tích lũy và được kỳ vọng sẽ tiếp tục thu hút dòng tiền do vốn hóa lớn và câu chuyện tăng trưởng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn điều chỉnh, nhiều cổ phiếu, đặc biệt là cổ phiếu chứng khoán, đang ở trong trạng thái phá vỡ kênh tăng trưởng. Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư nên thận trọng và tránh bắt đáy những cổ phiếu như vậy. Tuy nhiên, đối với nhóm chứng khoán, các chuyên gia cho rằng vẫn có thể kỳ vọng vào sự tăng trưởng trong thời gian tới, đặc biệt là khi kết quả kinh doanh của các công ty chứng khoán vẫn khả quan. Đối với cổ phiếu ngân hàng, mặc dù tăng trưởng lợi nhuận tốt nhưng thị trường vẫn đang nghi ngờ về chất lượng tài sản và lợi nhuận, do đó, cổ phiếu ngân hàng có thể chưa bùng nổ mạnh mẽ. Tuy nhiên, với định giá hiện tại, cổ phiếu ngân hàng được xem là nền tảng cho VN-Index và khó có thể giảm sâu hơn nữa.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn khó khăn, với nhiều cổ phiếu giảm sâu. Tuy nhiên, nhóm ngành ngân hàng vẫn giữ nhịp cho thị trường, giúp các nhà đầu tư không quá tiêu cực. Chuyên gia khuyến nghị các nhà đầu tư nên cân bằng rủi ro, không nên để thị trường cổ phiếu quá nhiều ở thời điểm này. Nhóm ngành thép vẫn là một nhóm ngành có thể đầu tư được trong nửa cuối năm.