---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 02/01/2025
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
date: 2025-01-02 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/qGS2oEzodJo?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>BFG</td><td><a onclick='go_to(2575.32)'>[42:55 - 42:57] </a></td></tr><tr><td scope='row'>KSV</td><td><a onclick='go_to(2699.0)'>[44:59 - 45:07] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BFC</td><td><a onclick='go_to(2575.32)'>[42:55 - 42:57] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SBT</td><td><a onclick='go_to(2972.0)'>[49:32 - 50:25] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FPT</td><td><a onclick='go_to(656.28)'>[10:56 - 11:26] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BCG</td><td><a onclick='go_to(2439.36)'>[40:39 - 40:49] </a></td></tr></table>

- **Tổng hợp thông tin về thị trường:**
  - Năm 2024 được đánh giá là năm không có lợi cho đầu cơ (trading) nhưng lại mang lại thành công cho các nhà đầu tư dài hạn dựa trên nền tảng cơ bản của doanh nghiệp. 
  - Thị trường thiếu biến động mạnh, với giao dịch chỉ dao động khoảng 4% trong suốt năm, khiến các nhà đầu cơ gặp khó khăn.
  - Nền kinh tế vĩ mô của Việt Nam đạt tăng trưởng cao và ổn định với lạm phát dưới 4% và xuất khẩu gạo tăng mạnh.

- **Các mã cổ phiếu được nhắc đến và nhận xét của chuyên gia:**
  - **FPT**: Tăng trưởng khoảng 20% trong năm 2024, được so sánh như một sự lựa chọn tốt vì tăng trưởng vượt xa lãi suất gửi tiết kiệm.
  - **BCG**: Được nhận định là ở mức giá thấp, có tiềm năng tăng trong dịp cuối năm nhưng cần theo dõi điều kiện thị trường.
  - **BFC, BFG**: Có triển vọng tốt trong ngành hóa chất dầu khí, đặc biệt là khi nhu cầu hàng hóa trên toàn cầu có xu hướng tăng.
  - **KSV**: Đã tăng liên tục 10% trong tháng qua, tuy nhiên chuyên gia khuyến cáo nhà đầu tư không nên tham gia vào cổ phiếu đã tăng giá quá nhanh nếu không có lập luận căn bản.
  - **SBT**: Được đánh giá là có tình trạng cung cầu "50-50", không nên đầu tư vào cổ phiếu này trong thời điểm này.
  - **HAD**: Nên cẩn trọng khi đầu tư, vì đang ở đỉnh của kênh song song.

- **Chi tiết chia sẻ hữu ích khác:**
  - Năm 2024 không phải là năm dành cho đầu cơ mà là cho nhà đầu tư dài hạn.
  - Kỳ vọng thị trường sẽ có nhiều cơ hội vào năm 2025 khi các doanh nghiệp tiếp tục duy trì tăng trưởng.
  - Nhà đầu tư cần giữ phương pháp đầu tư vững vàng và chọn thời điểm tham gia hợp lý.
  - Khối ngoại đang bán ròng, có thể trong khoảng thời gian tới sẽ có sự quay lại nếu tăng trưởng kinh tế được khẳng định.
  - Cần xem xét kỹ lưỡng và có chiến lược rõ ràng khi đầu tư vào các cổ phiếu đang có dấu hiệu tăng giá mạnh.