---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 02/08/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/watch?v=aHMCg5GrwHw?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>SMC</td><td><a onclick='go_to(477.12)'>[7:57 - 8:01] </a><a onclick='go_to(2187.58)'>[36:27 - 38:16] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BKMIC</td><td><a onclick='go_to(499.06)'>[8:19 - 8:23] </a></td></tr><tr><td scope='row'>S&P</td><td><a onclick='go_to(1059.52)'>[17:39 - 17:41] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MSN</td><td><a onclick='go_to(2098.96)'>[34:58 - 35:02] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTG</td><td><a onclick='go_to(598.9)'>[9:58 - 10:00] </a><a onclick='go_to(1735.0)'>[28:55 - 30:15] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GIL</td><td><a onclick='go_to(2487.96)'>[41:27 - 41:45] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(472.34)'>[7:52 - 7:56] </a><a onclick='go_to(1066.32)'>[17:46 - 19:23] </a><a onclick='go_to(1510.08)'>[25:10 - 25:13] </a><a onclick='go_to(1807.94)'>[30:07 - 30:09] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ACB</td><td><a onclick='go_to(1670.38)'>[27:50 - 27:55] </a><a onclick='go_to(2487.96)'>[41:27 - 41:45] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MB</td><td><a onclick='go_to(1656.5)'>[27:36 - 29:10] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DGC</td><td><a onclick='go_to(2360.06)'>[39:20 - 40:44] </a></td></tr><tr><td scope='row'>REE</td><td><a onclick='go_to(2487.96)'>[41:27 - 41:45] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNX</td><td><a onclick='go_to(1117.0)'>[18:37 - 19:23] </a><a onclick='go_to(1807.94)'>[30:07 - 30:09] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SSI</td><td><a onclick='go_to(603.56)'>[10:03 - 11:22] </a><a onclick='go_to(814.46)'>[13:34 - 14:13] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên giảm điểm vào ngày 1 tháng 8 năm 2022, với chỉ số VN Index giảm 13,21 điểm, tương đương 1,08%. Thanh khoản trong phiên sáng đạt 6.600 tỷ đồng, giảm so với mức 30% trung bình 20 phiên gần nhất. Khối ngoại mua ròng 72,87 tỷ đồng trên sàn HOSE. Một số cổ phiếu đáng chú ý bao gồm SMC, BKMIC, SSI, và Tech Combine.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch đầy biến động, với chỉ số VN Index giảm 1,21% và chỉ số HNX Index giảm 1,37%. Khối ngoại đã có một số dấu hiệu tích cực khi quay trở lại mua ròng, cho thấy dư địa bán ròng của họ có thể sẽ giảm trong những tháng tới. Tuy nhiên, tâm lý nhà đầu tư vẫn còn lo ngại về tác động của chiến sự ở Trung Đông đối với thị trường chứng khoán. Giá dầu và giá vàng đang tăng, và các chỉ số chứng khoán thế giới cũng giảm.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên giảm điểm mạnh vào ngày 16 tháng 11 năm 2022, với chỉ số VN Index giảm 1,21%. Các chỉ số khác như S&P 500 và Nasdaq cũng giảm lần lượt 1,37% và 2,3%. Sự sụt giảm này được coi là một phần của xu hướng giảm toàn cầu, với chỉ số VN Index dẫn đầu trong số các chỉ số trên thế giới.

        1. Chỉ số VN Index đã không thể vượt qua mốc 1.300 điểm, được coi là một ngưỡng kháng cự mạnh.
        2. Chỉ số VNX đã không thể bứt phá khỏi vùng 1.000-1.300, với tỷ lệ Fibo là 0,618 và 0,786.
        3. Chỉ số VNX đã giảm mạnh trong tuần trước, test vùng 1.219 điểm và bật lên, nhưng sau đó lại giảm mạnh với khối lượng tăng, cho thấy áp lực bán trong ngắn hạn.
        4. Chỉ số VNX có thể tìm thấy sự hỗ trợ tại tỷ lệ Fibo là 0,786, tương ứng với vùng 1.195 điểm.
        5. Một số nhà đầu tư có thể xem xét kịch bản 1.170 điểm, tương ứng với vùng đáy trong tháng 4, như một vùng hỗ trợ tiềm năng.
        6. Một số nhà đầu tư có thể xem xét kịch bản 1.130 điểm, tương ứng với vùng đáy trong tháng 4, như một vùng hỗ trợ tiềm năng.
        7. Các nhóm ngành có thể giảm mạnh trong ngắn hạn bao gồm bất động sản, chứng khoán và bất động sản.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn điều chỉnh, với chỉ số VN-Index giảm về vùng 1.700 điểm. Các chuyên gia dự đoán rằng nếu chỉ số này thủng mốc 1.700 điểm, khả năng thị trường sẽ giảm về vùng 1.300-1.130 điểm. Tuy nhiên, xác suất xảy ra kịch bản này được đánh giá là thấp. Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư nên xây dựng các kịch bản có thể xảy ra và chuẩn bị các phương án để hành động, giúp tâm lý ổn định và đưa ra quyết định đầu tư hiệu quả.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn giảm điểm mạnh trong thời gian gần đây, với chỉ số VN-Index giảm hơn 20% so với mức đỉnh. Nhiều cổ phiếu, đặc biệt là các cổ phiếu vốn hóa lớn, đã giảm mạnh, trong đó có cổ phiếu ngân hàng. Tuy nhiên, một số cổ phiếu ngân hàng như MB, ACB, và Vietcom Bank vẫn giữ được mức giảm tương đối ổn định.

Trong khi đó, cổ phiếu CTG của VietinBank đã giảm mạnh và tạo ra một khoảng gáp giảm đáng kể, cho thấy tín hiệu xấu. Các nhà đầu tư được khuyến nghị nên thận trọng với cổ phiếu CTG và chờ đợi thêm trước khi xem xét mua vào.

Nhìn chung, thị trường vẫn đang trong giai đoạn điều chỉnh, và các nhà đầu tư nên tiếp tục theo dõi diễn biến và chờ đợi một điểm cân bằng trước khi xem xét đầu tư.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn điều chỉnh mạnh, nhiều cổ phiếu giảm sâu. Trong đó, Hòa Phát (HPG) là một trong những cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt nhưng lại giảm mạnh. Khối lượng giao dịch của HPG vẫn ở mức cao, cho thấy khả năng cổ phiếu này có thể tiếp tục giảm.

        1. Đối với cổ phiếu HPG, nhà đầu tư nên thận trọng và không sử dụng margin.
        2. Đối với MSN, nếu nhà đầu tư đang lỗ 8% thì nên bảo toàn và hạn chế việc bình quân giá.
        3. Đối với SMC, nhà đầu tư nên đợi một tín hiệu rõ ràng hơn trước khi gia tăng vị thế.
        4. Đối với DGC, nhà đầu tư nên chờ đợi một nền tảng tích lũy trước khi xem xét mua thêm.

Thị trường đang trong giai đoạn điều chỉnh, thanh khoản thấp. Nhà đầu tư có thể xem xét mua thêm tại vùng nền 93-95.

        Danh mục của Thanh Ngô:
            ACB, GIL, REE.

        Đánh giá của chuyên gia:
            Danh mục của Thanh Ngô khá tốt, có thể chống chịu tốt trong thị trường giảm. Các cổ phiếu có tỷ lệ cổ tức cao.

        Chiến lược:
            Không cần cắt giảm danh mục. Có thể cơ cấu lại nếu cổ phiếu nào chạm mạnh nhất trong danh mục.

        HDG:
            Cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt, có thể duy trì tích cực trong thời gian tới. Chờ nền 24-25 để bình quân thêm.

        Tự doanh của Kiến Thiết:
            Sử dụng phân tích cơ bản để định giá cổ phiếu và chia ra nhiều lần mua. Maximum cắt lỗ là 10%, có thể nâng lên 15% nếu thị trường trong một giai đoạn nào đó.