---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 11/04/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-04-11'
date: 2024-04-11 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/EDygc71-AK8?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>BID</td><td><a onclick='go_to(283.04)'>[4:43 - 4:46] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTG</td><td><a onclick='go_to(2263.29)'>[37:43 - 38:01] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HNX</td><td><a onclick='go_to(240.2)'>[4:00 - 4:13] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(168.06)'>[2:48 - 5:03] </a><a onclick='go_to(1151.5)'>[19:11 - 19:25] </a><a onclick='go_to(2017.63)'>[33:37 - 34:25] </a><a onclick='go_to(2230.95)'>[37:10 - 37:11] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HPG</td><td><a onclick='go_to(1561.49)'>[26:01 - 26:50] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VHM</td><td><a onclick='go_to(2617.63)'>[43:37 - 44:11] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CPI</td><td><a onclick='go_to(22.65)'>[0:22 - 0:27] </a><a onclick='go_to(149.78)'>[2:29 - 2:36] </a><a onclick='go_to(303.56)'>[5:03 - 9:14] </a><a onclick='go_to(801.88)'>[13:21 - 13:23] </a><a onclick='go_to(1001.94)'>[16:41 - 16:44] </a><a onclick='go_to(1382.45)'>[23:02 - 23:02] </a><a onclick='go_to(1977.51)'>[32:57 - 32:58] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VTV</td><td><a onclick='go_to(1.97)'>[0:01 - 0:15] </a><a onclick='go_to(1510.31)'>[25:10 - 25:15] </a></td></tr></table>

Chương trình khớp lệnh của VTV Money đã phân tích phản ứng của thị trường chứng khoán trên thế giới và tại Việt Nam trước thông tin về chỉ số CPI của Mỹ được công bố vào đêm ngày hôm qua. Chương trình đã thảo luận về tác động của thông tin này đối với tâm lý nhà đầu tư và phản ứng của thị trường.

Thị trường kỳ vọng tháng 6 sẽ có những đợt điều chỉnh lại xuất đầu tiên trong năm. Thông tin về CPI của Mỹ được nhà đầu tư đón chờ, nhưng khi công bố 0,4% tăng so với kỳ vọng 0,3% thì thị trường có phản ứng. Tuy nhiên, thanh khoản không mạnh như dự đoán. Thị trường có vẻ trở lại ổn định hơn, cân bằng hơn sau những bước ban đầu có sự bi quan. Thị trường trường khoán Mỹ cũng có sự điều chỉnh nhưng sau đó đã lấp lại một phần. Thị trường trường khoán châu Á cũng có sự sụt giảm nhưng sau đó đã lấp lại hoàn toàn. Thị trường trường khoán Việt Nam vẫn có sự cân bằng nhất định nhưng thanh khoản chưa thuyết phục.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực, với chỉ số VN Index tăng 1,27% và chỉ số HNX Index tăng 1,1%. Khối ngoại tiếp tục bán ròng, tập trung vào các cổ phiếu như VIC, VHM và VNM. Các cổ phiếu ngân hàng như VCB, BID và CTG cũng có mức tăng đáng kể. Các cổ phiếu vốn hóa lớn như VRE, VJC và HPG cũng có mức tăng đáng kể.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn điều chỉnh, nhưng vẫn còn hấp dẫn. Nếu nhìn nhận dài hạn, thị trường có thể sẽ bước vào một chu kỳ tăng trưởng mới. Các nhà đầu tư nên tập trung vào quản trị danh mục và không nên cố gắng đoán thị trường. Tỷ giá vẫn tăng theo từng năm, và việc thả nổi tỷ giá là một chính sách quan trọng để thu hút đầu tư nước ngoài.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực, với chỉ số VN-Index tăng 1,27% và chỉ số HNX-Index tăng 1,47%. Khối lượng giao dịch trên HOSE đạt 1,07 tỷ cổ phiếu, tăng 1,5% so với phiên trước. Khối lượng giao dịch trên HNX đạt 107 triệu cổ phiếu, tăng 1,5%. Khối ngoại bán ròng 1,17 triệu cổ phiếu trên HOSE, tương đương giá trị bán ròng là 120 tỷ đồng.

Về mặt tin tức, Hòa Phát (HPG) đã tổ chức đại hội đồng cổ đông vào sáng nay, với doanh thu quý 1 là 31.000 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế là 2.008 tỷ đồng. Công ty đã trích lập 200 tỷ đồng cho lỗ tỷ giá. Mặc dù giá thép thế giới giảm và giá thép trong nước vẫn ổn định, nhưng Hòa Phát vẫn duy trì biên lợi nhuận thuần ở mức 10% trong quý 1. Các chuyên gia dự đoán rằng biên lợi nhuận thuần của Hòa Phát sẽ duy trì ở mức 10-12% cho cả năm 2024.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh, với chỉ số VN Index giảm gần 100 điểm từ mức đỉnh 1.528 điểm. Các yếu tố như áp lực bán ròng của khối ngoại, lo ngại về lạm phát và lãi suất tăng, cùng với những tin tức tiêu cực về các doanh nghiệp lớn như Hòa Phát và Vingroup đã góp phần vào sự sụt giảm này. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng thị trường có thể đã tạo đáy và có thể sẽ phục hồi trong thời gian tới. Các yếu tố hỗ trợ tiềm năng bao gồm việc giảm bán ròng của khối ngoại, áp lực bán không quá mạnh, và khả năng đầu tư công mạnh mẽ vào các dự án hạ tầng như đường cao tốc và đường sắt cao tốc. Các nhà đầu tư dài hạn có thể xem xét các cổ phiếu có triển vọng tăng trưởng trong tương lai, như Hòa Phát, mặc dù cần theo dõi chặt chẽ diễn biến thị trường.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn thanh khoản thấp, đặc biệt là ở nhóm cổ phiếu trụ. Tuy nhiên, nếu thanh khoản duy trì ở mức thấp và nhóm cổ phiếu trụ không bị bán tháo thì đây có thể là một tín hiệu tích cực. Trong bối cảnh này, các cổ phiếu ngân hàng, đặc biệt là nhóm cổ phiếu trụ, có thể tạo thành sóng mới. Các nhà đầu tư nên thận trọng với những tin đồn và tập trung vào các yếu tố cơ bản của doanh nghiệp.