---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 12/04/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-04-12'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/OW9hZsylqIk?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>OTC</td><td><a onclick='go_to(1128.12)'>[18:48 - 18:55] </a><a onclick='go_to(2378.39)'>[39:38 - 40:52] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CFA</td><td><a onclick='go_to(2495.39)'>[41:35 - 41:46] </a></td></tr><tr><td scope='row'>KRX</td><td><a onclick='go_to(1900.96)'>[31:40 - 32:25] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VHM</td><td><a onclick='go_to(1504.96)'>[25:04 - 26:52] </a></td></tr><tr><td scope='row'>P&J</td><td><a onclick='go_to(1175.12)'>[19:35 - 19:40] </a><a onclick='go_to(1376.96)'>[22:56 - 23:32] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HDC</td><td><a onclick='go_to(879.12)'>[14:39 - 14:43] </a><a onclick='go_to(1612.96)'>[26:52 - 26:56] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DG</td><td><a onclick='go_to(568.12)'>[9:28 - 9:31] </a><a onclick='go_to(1162.12)'>[19:22 - 19:27] </a><a onclick='go_to(1612.96)'>[26:52 - 26:56] </a></td></tr><tr><td scope='row'>LCTV</td><td><a onclick='go_to(92.86)'>[1:32 - 1:43] </a><a onclick='go_to(2915.65)'>[48:35 - 48:38] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VTV</td><td><a onclick='go_to(3.06)'>[0:03 - 0:14] </a><a onclick='go_to(176.32)'>[2:56 - 3:18] </a><a onclick='go_to(739.12)'>[12:19 - 12:22] </a><a onclick='go_to(2612.39)'>[43:32 - 43:39] </a><a onclick='go_to(2960.87)'>[49:20 - 49:23] </a></td></tr></table>

Chương trình khớp lệnh do VTV Money sản xuất đang được công chiếu trực tiếp trên Youtube và Facebook của VTV Money. Chương trình có sự tham gia của các nhà đầu tư đang theo dõi chương trình. Chương trình thảo luận về các chiến lược đầu tư và chia sẻ kiến thức với khán giả. Chương trình cũng có sự tham gia của các chuyên gia trong lĩnh vực đầu tư. Chương trình nhấn mạnh tầm quan trọng của việc học hỏi từ những nhà đầu tư thành công và áp dụng các chiến lược của họ vào đầu tư. Chương trình cũng thảo luận về cuốn sách 72 bí kíp cho thị trường chứng khoán Việt Nam của Ngô Bình Đức, giám đốc của LCTV Investment. Chương trình nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chia sẻ kiến thức và kinh nghiệm với cộng đồng đầu tư. Chương trình cũng thảo luận về các chỉ số thị trường và xu hướng của các mã ngân hàng. Chương trình nhấn mạnh tầm quan trọng của việc theo dõi thị trường và đưa ra quyết định dựa trên các chỉ số vị mô.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang ở giai đoạn điều chỉnh và hạ nhiệt sau khi đạt đỉnh gần 1.300 điểm. Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư nên quan sát thêm và chờ đợi một thời điểm khác để tham gia trở lại. Thị trường Mỹ và thế giới cũng đang trải qua giai đoạn điều chỉnh sau khi đạt đỉnh. Thanh khoản thị trường chứng khoán Việt Nam có dấu hiệu tụt áp, cho thấy sự do dự trong giao dịch của cả bên mua và bên bán. Các chuyên gia khuyên nhà đầu tư nên có một bộ lọc riêng để chắt lọc thông tin từ các chuyên gia tư vấn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn khó khăn, với nhiều biến động và sự không chắc chắn. Các nhà đầu tư thường cảm thấy bực bội và bối rối khi nghe ý kiến từ nhiều nguồn khác nhau. Tuy nhiên, điều quan trọng là phải có một bộ lọc riêng để chắt lọc thông tin. Thị trường chứng khoán đã đóng vai trò quan trọng trong việc huy động vốn và cung ứng vốn cho nền kinh tế. Tuy nhiên, việc tạo ra hàng hóa mới cho thị trường chứng khoán là rất quan trọng để thu hút các doanh nghiệp dưới OTC và tạo cơ hội cho nhà đầu tư.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có sự tăng trưởng mạnh mẽ, với chỉ số VN-Index vượt qua mốc 1.200 điểm. Tuy nhiên, số lượng doanh nghiệp niêm yết có chất lượng để nhà đầu tư có thể cầm nắm dài hạn vẫn còn hạn chế. Điều này có thể dẫn đến việc nhà đầu tư thích đầu cơ hơn là đầu tư. Để thu hút thêm nguồn hàng hóa và thu hút nguồn tiền đầu tư, đặc biệt là từ các nhà đầu tư quốc tế, cần có thêm doanh nghiệp niêm yết chất lượng.

Trong phần thông tin của Vindex, chúng ta đã thảo luận về các trường hợp của Quy C.G., P&J và VHM. Quy C.G. đã tăng giá mạnh sau khi có kết luận từ tòa án về việc hoàn trả khoản nhận từ Vạn Thịnh Phát. P&J, một doanh nghiệp hưởng lợi từ giá vàng tăng, đã vượt qua vùng đỉnh cũ và có dư địa tăng thêm 15-20%. VHM, một blue chip khác, đã liên tục vượt qua các nến giảm giá sau khi bị nước ngoài bán ra.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn đầu năm 2022, và VHM là một trong những cổ phiếu đáng chú ý. VHM đã tạo nền ở vùng 41, 42 và có thể thoát khỏi nền giá ở vùng 40, 41. Xu hướng tăng giá của VHM có thể được hỗ trợ bởi xu hướng trendline từ trên xuống và một trendline dài hạn. Nhà đầu tư có thể sát lộc vào dòng tiền khi VHM vượt qua ngưỡng trendline quanh mức giá 50. Thị trường chứng khoán Việt Nam có thể sẽ quanh mức 41 đến 43, nhưng VHM và một số cổ phiếu khác như DG Phát Đạc, HDC, Nam Long, Đất Xanh, v.v. có thể sẽ khỏe hơn so với xu hướng chung đi ngang của thị trường.

Trong cuộc thảo luận, ông Đức đã đề cập đến một số chủ đề liên quan đến thị trường chứng khoán, bao gồm các mã cổ phiếu, câu chuyện KRX, và chiến lược đầu tư. Ông chia sẻ rằng ông chưa nhận được thông tin về việc triển khai KRX trong tháng 4, và ông khuyên các nhà đầu tư nên tập trung vào việc đầu tư vào các công ty chứng khoán có hạch toán và kết quả quý sẵn sàng để bán. Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đầu tư vào vùng giá thấp và tránh đánh theo trường phái break. Ông chia sẻ một câu chuyện cá nhân về hành trình 20 năm của mình, từ một kỹ sư xây dựng đến một nhà đầu tư thành công, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thu xếp dòng tiền tài chính cá nhân và tham gia vào các cuộc phiêu lưu để đạt được thành công.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một chặng đường dài từ khi bắt đầu với mức lương chỉ 1,5 triệu đồng. Từ năm 2007, thị trường đã có những bước tiến đáng kể, với khối lượng giao dịch tăng từ 35-40 tỷ đồng mỗi phiên lên đến 15-20 nghìn tỷ đồng mỗi phiên. Sự phát triển này đã tạo cơ hội cho các nhà đầu tư học hỏi và tích lũy kinh nghiệm.

Để thành công trên thị trường chứng khoán, điều quan trọng là phải có tư duy cầu thị, sẵn sàng học hỏi từ những người có kiến thức và kinh nghiệm hơn. Thị trường luôn biến động và bất ngờ, vì vậy việc tiếp tục học hỏi và cập nhật thông tin là rất quan trọng. Ngoài ra, việc lắng nghe những ý kiến trái chiều và không bỏ qua chúng có thể giúp tránh những cảm xúc tiêu cực và thúc đẩy sự phát triển.

Các nhà đầu tư cũng có thể học hỏi từ những người như anh Tường Đậu Bạc, một nhà đầu tư CFA đã chia sẻ kinh nghiệm của mình và học hỏi từ những thông minh đường phố. Bằng cách kết hợp kiến thức học thuật với kinh nghiệm thực tế, các nhà đầu tư có thể trở nên thành công hơn trên thị trường chứng khoán.