---
layout: post
title: Khớp Lệnh 14/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-14'
date: 2024-03-14 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/JmpkOuBXmkI?enablejsapi=1" title="[KHỚP LỆNH 14/03/2024] MẤT HÀNG RỒI...?| VTVMoney" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>(Might be) Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>VHM</td><td><a onclick='go_to(2162.58)'>[36:02 - 36:04] </a></td></tr><tr><td scope='row'>NHA</td><td><a onclick='go_to(1910.26)'>[31:50 - 33:40] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SAP</td><td><a onclick='go_to(2636.49)'>[43:56 - 44:24] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HDG</td><td><a onclick='go_to(2774.49)'>[46:14 - 47:06] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CII</td><td><a onclick='go_to(1913.26)'>[31:53 - 33:04] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GEX</td><td><a onclick='go_to(2766.49)'>[46:06 - 48:18] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VCG</td><td><a onclick='go_to(2912.81)'>[48:32 - 48:38] </a></td></tr><tr><td scope='row'>M200</td><td><a onclick='go_to(2002.68)'>[33:22 - 34:25] </a><a onclick='go_to(2810.49)'>[46:50 - 46:52] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DIG</td><td><a onclick='go_to(1388.7)'>[23:08 - 23:10] </a><a onclick='go_to(1908.26)'>[31:48 - 33:04] </a><a onclick='go_to(2916.81)'>[48:36 - 48:38] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PVT</td><td><a onclick='go_to(1038.7)'>[17:18 - 17:24] </a><a onclick='go_to(1654.31)'>[27:34 - 27:50] </a><a onclick='go_to(3173.02)'>[52:53 - 52:55] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PC1</td><td><a onclick='go_to(2523.4)'>[42:03 - 43:15] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SSI</td><td><a onclick='go_to(1763.26)'>[29:23 - 29:25] </a><a onclick='go_to(2160.58)'>[36:00 - 36:02] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SHS</td><td><a onclick='go_to(1763.26)'>[29:23 - 29:25] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VIC</td><td><a onclick='go_to(2162.58)'>[36:02 - 36:04] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên tăng mạnh nhất trong vòng 4 tháng, với mức tăng 2,3% vào ngày 17 tháng 10 năm 2023. Sự tăng trưởng này được thúc đẩy bởi thông tin Ngân hàng Nhà nước tiếp tục hút tiền qua đấu thầu tín phiếu. Tuy nhiên, thị trường đã cho thấy một tư duy khác, với nhiều nhà đầu tư bán ra trong hai ngày giao dịch trước đó. Các nhà đầu tư đang đặt câu hỏi liệu hàng hóa của họ đã mất thật sự hay chưa, và thị trường sẽ diễn biến như thế nào trong thời gian tới.

Nhà đầu tư chuyên nghiệp Nguyễn Trần Hải đã chia sẻ rằng cùng một sự kiện, nhưng bối cảnh và tác động lên nền kinh tế có thể khác nhau. Trong trường hợp này, Ngân hàng Nhà nước đã hút tiền để bình ổn tỷ giá, và lãi suất không tăng, dẫn đến một phản ứng tích cực hơn từ thị trường. Anh Hải cũng nhấn mạnh rằng các nhà đầu tư cá nhân có tính linh hoạt và cơ động, cho phép họ vào ra thị trường thuận tiện. Do đó, nếu có cơ hội đầu tư, họ có thể quay trở lại thị trường ngay lập tức.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động trong thời gian gần đây, với nhóm cổ phiếu ngân hàng là một trong những nhóm ngành chịu ảnh hưởng đáng kể. Cổ phiếu ngân hàng đã có một đợt tăng mạnh vào tháng 1, dẫn đến sự lạc quan của thị trường và thu hút dòng tiền. Tuy nhiên, khi dòng tiền bắt đầu lan tỏa sang các nhóm ngành khác, nhóm cổ phiếu ngân hàng bước vào giai đoạn đi ngang và điều chỉnh.

Theo chuyên gia tài chính Nguyễn Hồng Điệp, cổ phiếu ngân hàng đã tăng mạnh trong giai đoạn đầu năm, dẫn đến sự lạc quan của thị trường và thu hút dòng tiền. Tuy nhiên, khi dòng tiền bắt đầu lan tỏa sang các nhóm ngành khác, nhóm cổ phiếu ngân hàng bước vào giai đoạn đi ngang và điều chỉnh. Ông Điệp cho rằng cổ phiếu ngân hàng sẽ đi vào giai đoạn đi ngang và điều chỉnh, nhưng không xuống sâu. Thị trường sẽ đi vào giai đoạn của những nhóm cổ phiếu có vốn hóa thấp hơn, nhưng vẫn phải gắn với yếu tố cơ bản.

Ông Điệp cũng cho rằng thị trường chứng khoán Việt Nam chưa thấy có cái gì gọi là quá nóng ở thời điểm hiện tại. Mặc dù một số cổ phiếu đã tăng dựng đứng, nhưng vẫn còn nhiều cổ phiếu có cơ hội ở phía trước. Ông Điệp nhấn mạnh rằng cần phải lọc xem cổ phiếu nào do thay đổi cơ bản và cổ phiếu nào do đầu cơ để xác định liệu có phải là tăng nóng hay không.

Về cuộc họp của Thủ tướng với lãnh đạo các tập đoàn lớn để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, ông Điệp cho rằng đây là một tín hiệu tích cực. Chỉ đạo của Thủ tướng về việc hạ nại suất và thúc đẩy tăng trưởng tín dụng là một bước đi đúng hướng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một tuần giao dịch tích cực, với chỉ số VN-Index tăng 1,5% và chỉ số HNX-Index tăng 2,5%. Khối ngoại tiếp tục mua ròng, tập trung vào các cổ phiếu như VIC, VHM, MSN và HPG.

Các sự kiện và tin tức quan trọng:
1. Cuộc họp của Thủ tướng Chính phủ với lãnh đạo các tập đoàn lớn nhằm thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh và hạ lãi suất cho doanh nghiệp tiếp cận vốn vay với mức phù hợp.
2. Ngân hàng Nhà nước hút tiền về thông qua nghiệp vụ thị trường mở, giúp ổn định tỷ giá và giảm đầu cơ trên thị trường vàng.
3. Các chuyên gia tài chính nhận định rằng các khán giả theo dõi chương trình Khớp lệnh và nghe phân tích của chuyên gia đang ngày càng có sự tăng cường về nhận thức tài chính.
4. Cổ phiếu PVT của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí được đánh giá là có thể nắm giữ và đầu tư do đồ thị kỹ thuật cho thấy hai giải bô ly dâu ben đang có dấu hiệu mở lên trên.
5. Nhóm cổ phiếu chứng khoán, bao gồm SSI và SHS, đang bắt đầu rục rịch tăng giá khi dòng tiền bắt đầu chọn đến các công ty chứng khoán.
6. Các chuyên gia tài chính khuyến nghị nhà đầu tư cá nhân nên đánh từng lớp phù hợp với diễn biến của thị trường và quản trị đặt ra thay vì phụ thuộc vào may mắn khi phun.
7. Cổ phiếu bất động sản, như DIG, NHA và CII, được đánh giá là có tiềm năng tăng giá khi đã tăng một percentage mạnh từ ngày 2.11 và đang tích lũy.

Thị trường đang có dấu hiệu tích cực, với nhiều cổ phiếu vượt qua M200 và có khả năng tăng trưởng. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên cẩn trọng với thanh khoản và khối lượng giao dịch. Tập trung vào các cổ phiếu có kết quả kinh doanh tốt và tránh tăng tỷ trọng vào các cổ phiếu đang yếu hơn thị trường. Thị trường đang đo lường tốc độ phục hồi của các cổ phiếu, đặc biệt là các cổ phiếu blue chip. Nhà đầu tư nên theo dõi các cổ phiếu có câu chuyện tăng vốn, phát hành và sát nhập. Thị trường đang có sự quan tâm cao, với hơn 2.600 người xem trực tiếp.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có sự tăng trưởng mạnh mẽ, đặc biệt là các nhóm ngành chứng khoán. Các cổ phiếu như HCM, SSI, VCI đã có sự bứt phá đáng kể. Tuy nhiên, các cổ phiếu nhóm thấp hơn như SHS và SSI đang thu hút sự chú ý của nhà đầu tư.

Về việc đầu tư vào nhóm chứng khoán lúc này, anh Hải lưu ý rằng chứng khoán là một ngành có kỳ vọng, đặc biệt là trong bối cảnh thị trường mới phát triển như Việt Nam. Với những thông tin chuẩn bị cho nâng hạng và chuẩn bị hệ thống KRX, thanh khoản của thị trường được kỳ vọng sẽ tăng hơn nữa. Mặc dù định giá của một số công ty chứng khoán như BGNE và một số công ty khác có thể cao hơn thị trường, nhưng kỳ vọng tăng trưởng của ngành vẫn có thể giúp cổ phiếu tăng giá. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên quản lý tiền của mình một cách phù hợp và tránh việc vội vàng mua cổ phiếu chứng khoán khi thị trường điều chỉnh ngắn hạn.

Đối với cổ phiếu PC1, anh Hải nhận định rằng nó đang gặp một kháng cự mạnh và hiện nay thị trường cũng đang gặp một kháng cự mạnh ở đỉnh cũ. Do đó, nhà đầu tư nên quan sát khối lượng và sự tích lũy trước khi tăng tỉ trọng vào PC1.

Đối với cổ phiếu SAP, anh Hải lưu ý rằng những khó khăn của SAP là rõ ràng do hạn chế tiêu thụ bia rượu trên toàn thế giới. Mặc dù giá hiện tại thấp nhưng giá này đã tăng vốn nhiều lần, và nếu nhà đầu tư lỗ 10%, họ nên xem xét bán.

Đối với những cổ phiếu ưa thích đầu cơ như GEX và HDG, anh Hải đánh giá rằng HDG đang có xu hướng tốt với khối lượng tích cực và giá đang tăng lên trên M200. Tuy nhiên, GEX cần tiếp tục đi ngang song song trong một thời gian nữa trước khi có biến động mạnh.

Trong chương trình Khớp Lệnh ngày 1 tháng 4 năm 2021, chuyên gia Nguyễn Trần Hải đã chia sẻ về xu hướng thị trường và các mã cổ phiếu tiềm năng. Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc quản trị rủi ro và tuân thủ nguyên tắc đầu tư. Ông cũng đề cập đến các mã cổ phiếu như VCG, DIG, và DXG, cho rằng chúng đang tích cận hộp và có tiềm năng tăng giá. Ông cũng chia sẻ về chiến lược đầu tư và đầu cơ của mình, đồng thời khuyến khích các nhà đầu tư nữ đầu tư vào thị trường chứng khoán.


<script src="https://www.youtube.com/player_api"></script>
<script>
var player, seconds = 0;
function onYouTubeIframeAPIReady() {
    console.log("player");
    player = new YT.Player('player', {
        events: {
          'onReady': onPlayerReady
        }
      });
}

function onPlayerReady(event) {
    event.target.playVideo();
}


function go_to(sec){
    if(player){
        player.seekTo(sec, true);
        player.playVideo();
    }
}
</script>