---
layout: post
title: Khớp Lệnh 15/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-15'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/jU16ZmAnoMA?enablejsapi=1" title="[KHỚP LỆNH 15/03/2024] 2 ĐỈNH?| VTVMoney" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>MVB</td><td><a onclick='go_to(1907.78)'>[31:47 - 31:50] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTG</td><td><a onclick='go_to(2066.12)'>[34:26 - 34:28] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MWG</td><td><a onclick='go_to(2419.44)'>[40:19 - 42:55] </a></td></tr><tr><td scope='row'>TP</td><td><a onclick='go_to(626.26)'>[10:26 - 10:29] </a><a onclick='go_to(1947.84)'>[32:27 - 32:55] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ACB</td><td><a onclick='go_to(1700.36)'>[28:20 - 28:22] </a><a onclick='go_to(1805.6)'>[30:05 - 30:07] </a><a onclick='go_to(2066.12)'>[34:26 - 34:28] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FRT</td><td><a onclick='go_to(710.64)'>[11:50 - 11:57] </a><a onclick='go_to(2314.16)'>[38:34 - 39:00] </a></td></tr><tr><td scope='row'>X-SIM</td><td><a onclick='go_to(2039.14)'>[33:59 - 34:00] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VCB</td><td><a onclick='go_to(2101.24)'>[35:01 - 35:11] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PB</td><td><a onclick='go_to(2314.16)'>[38:34 - 39:34] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VP</td><td><a onclick='go_to(2011.42)'>[33:31 - 34:35] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BIT</td><td><a onclick='go_to(2068.04)'>[34:28 - 34:28] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PDR</td><td><a onclick='go_to(613.6)'>[10:13 - 10:17] </a><a onclick='go_to(2593.46)'>[43:13 - 43:15] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(442.22)'>[7:22 - 11:05] </a><a onclick='go_to(817.72)'>[13:37 - 14:24] </a><a onclick='go_to(1181.14)'>[19:41 - 22:00] </a><a onclick='go_to(2813.74)'>[46:53 - 46:55] </a></td></tr><tr><td scope='row'>NLG</td><td><a onclick='go_to(2680.1)'>[44:40 - 44:42] </a><a onclick='go_to(2835.7)'>[47:15 - 48:05] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MBP</td><td><a onclick='go_to(1866.92)'>[31:06 - 31:13] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CEO</td><td><a onclick='go_to(2680.1)'>[44:40 - 44:42] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MBB</td><td><a onclick='go_to(2064.08)'>[34:24 - 34:26] </a></td></tr></table>


VN Index đang giao động quanh ngưỡng 1280 điểm, và có nhiều lo ngại về việc xây dựng một cái đỉnh thứ 2. Tuy nhiên, theo phân tích của chuyên gia, thị trường vẫn đang diễn biến bình thường, và việc rung lắc là điều dễ hiểu. Thị trường đang hấp thụ lượng cung lớn tại vùng đỉnh cũ, và có thể cần đến một tuần để hấp thụ hết. Thị trường vẫn đang đi khá tốt và bám theo một xu hướng tăng lớn. Các nhóm ngành như bất động sản, bán lẻ, và một số nhóm ngành khác đã tăng rất tốt từ đầu năm đến giờ.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ, với chỉ số VN-Index tăng hơn 200 điểm, tương đương hơn 15% kể từ đầu năm. Sự tăng trưởng này được thúc đẩy bởi nhiều yếu tố, bao gồm sự lạc quan về triển vọng kinh tế trong nước và toàn cầu, dòng vốn đầu tư nước ngoài mạnh mẽ, và sự phục hồi của các ngành như bất động sản, khu công nghiệp, bán lẻ, hóa chất, và công nghệ thông tin.

Tuy nhiên, thị trường cũng đã trải qua những đợt điều chỉnh, được xem là cơ hội cho nhà đầu tư. Trong số các ngành có thể tiếp tục đà tăng giá, ngân hàng được xem là một nhóm sáng giá, đặc biệt nếu nó tiếp tục tích lũy đủ mạnh.

Về câu chuyện ngân hàng nhà nước hút tín phiếu, các chuyên gia cho rằng đây là một biện pháp ngắn hạn và không ảnh hưởng đến chính sách tiền tệ. Tỷ giá và lãi suất đã ổn định hơn, và thị trường chứng khoán Việt Nam đang được hỗ trợ bởi sự tăng trưởng mạnh mẽ của thị trường chứng khoán toàn cầu và sự phục hồi của các tài sản rủi ro như Bitcoin.

Mặc dù có những rủi ro tiềm ẩn, các chuyên gia tin rằng cơ hội vẫn nhiều hơn là rủi ro, và nhà đầu tư nên điều chỉnh tỷ trọng và có các biện pháp phòng thủ khi tiếp cận những vùng kháng cự mạnh với lượng cung lớn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một đợt điều chỉnh mạnh trong thời gian gần đây, với chỉ số VN Index giảm hơn 16%. Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng đợt điều chỉnh này có thể sẽ kết thúc sớm, và thị trường có thể sẽ phục hồi trong thời gian tới.

Một trong những yếu tố chính đằng sau đợt điều chỉnh này là việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam can thiệp vào thị trường ngoại hối, dẫn đến sự sụt giảm của đồng tiền Việt Nam so với đô la Mỹ. Điều này đã gây ra lo ngại về sự ổn định của nền kinh tế và ảnh hưởng đến tâm lý nhà đầu tư.

Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng Ngân hàng Nhà nước đã hành động đúng đắn để ổn định thị trường ngoại hối và bảo vệ đồng tiền Việt Nam. Họ cũng kỳ vọng rằng Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục can thiệp nếu cần thiết để duy trì sự ổn định của thị trường ngoại hối.

Một yếu tố khác ảnh hưởng đến thị trường là việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất. Điều này đã dẫn đến sự tăng giá của đồng đô la Mỹ và gây áp lực lên các thị trường mới nổi như Việt Nam. Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng Fed sẽ không tăng lãi suất quá nhanh, và điều này sẽ giúp ổn định thị trường.

Về mặt chính sách tiền tệ, các chuyên gia tin rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nới lỏng tiền tệ trong thời gian tới. Điều này sẽ giúp hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và ổn định thị trường.

Về mặt chính sách tài khóa, các chuyên gia tin rằng chính phủ sẽ tiếp tục thúc đẩy tín dụng và hỗ trợ các doanh nghiệp, đặc biệt là trong lĩnh vực bất động sản. Điều này sẽ giúp kích thích tăng trưởng kinh tế và hỗ trợ thị trường.

Nhìn chung, các chuyên gia tin rằng thị trường chứng khoán Việt Nam sẽ phục hồi trong thời gian tới, và các nhà đầu tư nên tiếp tục theo dõi các diễn biến và tin tức mới nhất.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn điều chỉnh mạnh trong thời gian gần đây, với chỉ số VN-Index giảm hơn 100 điểm. Tuy nhiên, một số nhóm ngành như bất động sản, ngân hàng và thép đã có những diễn biến tích cực, phản ánh kỳ vọng và tâm lý thị trường. Các nhà đầu tư đang tìm kiếm những góc nhìn sâu hơn về các nhóm ngành cụ thể, đặc biệt là nhóm ngân hàng.

Trong phần tiếp theo của chương trình, khách mời Ninh Hoàng đã thảo luận về tác động của việc tăng trưởng tín dụng cao đối với lãi suất huy động và thời điểm giải ngân thêm. Khách mời Phan Hoàng nhấn mạnh rằng thị trường sau một nhịp chỉnh có thể sẽ bước vào một nhịp bứt phá tốt hơn, với hầu hết các dòng đều tăng. Ông đề xuất ưu tiên dòng ngân hàng và cổ phiếu có giá vốn tốt để nắm giữ.

Khán giả cũng đặt câu hỏi về việc điều chỉnh cổ phiếu và liệu có nên tỉ trọng thêm MBP hay không. Khách mời Phan Hoàng cho rằng cổ phiếu MVB vẫn còn những vùng hợp lý để mua tích lũy hoặc mua thêm, với mức điều chỉnh khoảng 10-12%. Đối với cổ phiếu TP Banh, khách mời Ninh Hoàng nhận định rằng nó vẫn đang duy trì một xu hướng lên và có thể tiếp tục tăng khi cung cạn kiệt.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn tích lũy, với các cổ phiếu nhóm ngân hàng và bán lẻ đang có nền tảng tốt. Các cổ phiếu như VP Banh, X-SIM Banh, MBB, Techcom Banh, ACB, CTG, BIT, VCB, eBay, FRT đang được quan tâm. Các cổ phiếu ngân hàng có định giá hấp dẫn và được kỳ vọng sẽ bứt phá trong năm 2024 khi nền kinh tế hồi phục. Tuy nhiên, định giá PB của FRT hiện tại khá cao và doanh nghiệp cần có chiến lược để cân bằng lại.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những biến động tích cực, với sự luân phiên mở rộng của các nhóm ngành. Bất động sản là một trong những nhóm ngành có kỳ vọng tăng giá tốt do sự hỗ trợ của Chính phủ và sự lan tỏa của dòng tiền. Các cổ phiếu như MWG, Massan, PDR và NLG CEO được đánh giá cao về nền tảng cơ bản và sản phẩm đầu ra sẵn sàng. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên đợi khi dòng tiền lan tỏa và đầu cơ mạnh để tối đa hóa lợi nhuận.

<script src="https://www.youtube.com/player_api"></script>
<script>
var player, seconds = 0;
function onYouTubeIframeAPIReady() {
    console.log("player");
    player = new YT.Player('player', {
        events: {
          'onReady': onPlayerReady
        }
      });
}

function onPlayerReady(event) {
    event.target.playVideo();
}


function go_to(sec){
    if(player){
        player.seekTo(sec, true);
        player.playVideo();
    }
}
</script>