---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 15/04/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-04-15'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/Y-atMe12sn4?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>GVR</td><td><a onclick='go_to(184.18)'>[3:04 - 3:10] </a></td></tr><tr><td scope='row'>AIB</td><td><a onclick='go_to(1663.32)'>[27:43 - 27:58] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SHB</td><td><a onclick='go_to(166.84)'>[2:46 - 2:55] </a><a onclick='go_to(1135.52)'>[18:55 - 18:58] </a><a onclick='go_to(1482.77)'>[24:42 - 24:49] </a><a onclick='go_to(1671.26)'>[27:51 - 29:36] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNM</td><td><a onclick='go_to(2223.91)'>[37:03 - 38:46] </a></td></tr><tr><td scope='row'>STB</td><td><a onclick='go_to(1782.18)'>[29:42 - 30:04] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VAP</td><td><a onclick='go_to(1603.06)'>[26:43 - 27:37] </a><a onclick='go_to(2307.99)'>[38:27 - 38:32] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTG</td><td><a onclick='go_to(1110.42)'>[18:30 - 18:33] </a><a onclick='go_to(1443.01)'>[24:03 - 24:10] </a><a onclick='go_to(1723.78)'>[28:43 - 28:53] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(126.6)'>[2:06 - 2:09] </a><a onclick='go_to(1056.74)'>[17:36 - 17:53] </a><a onclick='go_to(1279.24)'>[21:19 - 21:26] </a><a onclick='go_to(2223.91)'>[37:03 - 38:46] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FDI</td><td><a onclick='go_to(1956.15)'>[32:36 - 32:39] </a></td></tr><tr><td scope='row'>KDC</td><td><a onclick='go_to(1960.17)'>[32:40 - 32:43] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PVD</td><td><a onclick='go_to(2342.79)'>[39:02 - 40:08] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VIP</td><td><a onclick='go_to(1473.01)'>[24:33 - 25:42] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CEO</td><td><a onclick='go_to(1830.29)'>[30:30 - 31:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DCM</td><td><a onclick='go_to(184.18)'>[3:04 - 3:10] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BIDV</td><td><a onclick='go_to(1443.01)'>[24:03 - 24:21] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DPM</td><td><a onclick='go_to(184.18)'>[3:04 - 3:10] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CPI</td><td><a onclick='go_to(598.08)'>[9:58 - 11:06] </a><a onclick='go_to(830.76)'>[13:50 - 14:06] </a><a onclick='go_to(1176.06)'>[19:36 - 19:39] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PC1</td><td><a onclick='go_to(2340.37)'>[39:00 - 41:53] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MWG</td><td><a onclick='go_to(2085.17)'>[34:45 - 36:51] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam mở cửa phiên giao dịch sáng nay với chỉ số VN-Index giảm 6 điểm. Tuy nhiên, chỉ số đã hồi phục đôi chút và hiện đang ở ngưỡng 1270 điểm. Tổng giá trị giao dịch là 11.000 tỷ đồng, cho thấy mức giá trị giao dịch theo thời gian thực trong ngày là không hề nhỏ so với phiên trước và trung bình 5 ngày. Khối ngoại tiếp tục bán ròng với giá trị bán ròng là 781 tỷ đồng. Độ rộng thị trường đang nghiêng về sắc đỏ, với 354 mã giảm điểm so với chỉ 100 mã tăng. Phân bổ dòng tiền cũng cho thấy sự phân hóa, với nhóm chủ đạo là ngân hàng, trong đó SHB có một phiên bứt phá break nền. Các cổ phiếu khác trong nhóm hóa chất, GVR, DPM, DCM, và bất động sản cũng đang có sự phân hóa. Thanh khoản thị trường đang duy trì ở mức thấp, mặc dù có sự cải thiện so với phiên trước. Nhìn chung, thị trường đang trong trạng thái giằng co và không bị giảm quá mạnh, được coi là tích cực.

Thị trường chứng khoán đang có những phản ứng ở mức độ trung bình, không có dấu hiệu bật mạnh. Các dấu hiệu phản ứng trên thị trường chứng khoán cũng không có những phản ứng quá quyết liệt. Có thể sẽ phải tiếp tục chờ các phản ứng tiếp theo. Nếu sự leo thang và tuyên bố của hai bên là sẽ chấm dứt dừng ở đây, và nếu sự thương vong của Israel không có, thì có thể là các phản ứng sẽ dừng lại ở đây. Đây sẽ là những tín hiệu tích cực. Thị trường chứng khoán Mỹ Dow Jones điều chỉnh, có thể do lạm phát tăng tuần qua, vượt dự báo của giới quan sát. Kỳ vọng của Fed giảm lãi suất vào kỳ họp tháng 6 có thể sẽ lùi đến tháng 9. Áp lực lạm phát thế giới có thể tạo sức ép lên kỳ vọng của giới đầu tư và thị trường. Kinh tế Việt Nam đang có những dấu hiệu khởi sắc, nhưng tỷ giá vẫn duy trì neo ở mức cao, tạo áp lực tâm lý đối với thị trường. Ngân hàng nhà nước đã bơm tiền ngược trở lại, nhưng tỷ giá vẫn neo ở mức cao, có thể khiến giới đầu tư lo lắng về các biện pháp mạnh tay hơn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn phục hồi, với chỉ số CPI duy trì ở mức cao. Tuy nhiên, có những yếu tố như giá lương thực và năng lượng có thể giúp kiểm soát lạm phát. Tỷ giá cũng là một vấn đề quan trọng, vì ngân hàng nhà nước có thể bơm thêm đô la ra thị trường hoặc điều chỉnh tỷ giá. Ngân hàng nhà nước đã dự kiến sửa đổi tỷ lệ giữ chữ bắt buộc đối với các ngân hàng tiếp nhận các tổ chức tín dụng yếu kém, điều này có thể hỗ trợ thanh khoản thị trường. Mặc dù tỷ giá đang căng thẳng, nhưng các cổ phiếu ngành năng lượng vẫn duy trì ổn định, thậm chí còn tăng trưởng. Thị trường đang trong giai đoạn tích lũy, với VN Index dao động quanh 1230-1280. Dòng ngân hàng đã tích lũy được khoảng 2 tháng và có dấu hiệu tăng giá, điều này có thể giúp thị trường duy trì trạng thái tích lũy. Thị trường hiện đang ở trong trạng thái tâm lý chán nản, nhưng vẫn có những yếu tố tích cực hỗ trợ.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua giai đoạn khó khăn trong 2 tháng qua, khiến các nhà đầu tư theo trường phái trading (giao dịch trong ngắn hạn) gặp khó khăn. Tâm lý thị trường đang rất chán nản do những thông tin tiêu cực từ thị trường thế giới như CPI của Mỹ, Dow Jones, và xung đột. Tuy nhiên, thị trường vẫn đang tích lũy được, thanh khoản đang cạn kiệt, và vùng cung không bị bung ra quá lớn. Đây là những tín hiệu tích cực. Nhóm ngân hàng, đặc biệt là các cổ phiếu dẫn đầu như Liên Việt Port Bank, BIDV, và CTG, đã thể hiện sự tăng trưởng trong giai đoạn đầu của nhịp tăng giá. Các cổ phiếu chưa có sự tăng giá trước đó như SHB đang thu hút sự chú ý của dòng tiền. Cổ phiếu VIP đã có một nhịp tăng khá tốt và nhà đầu tư nên xem xét kết quả kinh doanh quý 1 của ngành để đưa ra quyết định.

Thị trường chứng khoán đang có sự luân chuyển dòng tiền giữa các cổ phiếu, đặc biệt là trong nhóm cổ phiếu dòng banh. Cổ phiếu VIP đã có một nhịp tăng khá tốt, và trong khi kết quả kinh doanh quý 1 của ngành ngân hàng có dấu hiệu tích cực, thanh khoản trên hệ thống ngân hàng đang bắt đầu căng thẳng. Ngân hàng nhà nước đã bơm ngược tiền trở về để phản ánh sự tăng trưởng tín dụng. Cổ phiếu VAP vẫn được hưởng lợi từ việc thị trường bán lẻ quay lại và có một nền tảng bán lẻ tốt. Cổ phiếu AIB cần thời gian để hấp thụ lượng cung lớn và thanh khoản cạn kiệt. Cổ phiếu STB cần tích lũy trước khi đi lên. Cổ phiếu CEO có dư địa tăng dài nếu nhìn ở góc độ về mặt định giá cũ, nhưng kết quả kinh doanh quý 1 của ngành bất động sản có thể không tốt do kết quả quý 3 năm 2023 đã cao.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có sự biến động giá không đáng kể đối với các cổ phiếu bất động sản. Tuy nhiên, xét về mặt định giá, các cổ phiếu bất động sản vẫn còn dư địa tăng trưởng đáng kể. Kết quả kinh doanh quý 1 năm 2023 dự kiến sẽ không tốt do kết quả kinh doanh quý 3 năm 2023 cao. Các cổ phiếu bất động sản sẽ phụ thuộc vào kỳ vọng về sự ấm lên của thị trường bất động sản. Các nhà đầu tư nên tập trung vào những doanh nghiệp có dự án để bán ra trong thời kỳ này để có thể thu được doanh thu và lợi nhuận trong năm 2024. Đối với cổ phiếu Đạt Phương, dòng tiền đã vào và thanh khoản bán ra gần như không có, vì vậy, nhà đầu tư nên nắm giữ. Đối với cổ phiếu khu công nghiệp, vẫn có những kỳ vọng tích cực về kết quả kinh doanh, nhưng chúng đã ở trong giai đoạn tích lũy. Khu công nghiệp có thể hưởng lợi từ việc thu hút FDI và bán hàng của KDC. Đối với Masan, mặc dù có định giá rẻ nhưng nó không phải là một cổ phiếu mạnh và không có kỳ vọng về sự đột biến lợi nhuận lớn trong quý 1. Các nhà đầu tư có thể xem xét các cổ phiếu có nhiều câu chuyện hơn như MWG, có kỳ vọng về lợi nhuận tăng đột biến dựa trên nền tảng thấp của năm ngoái.

Bách Hòa Xanh đã bán vốn thành công 5% cho một đối tác Trung Quốc, và MWG có thể tăng trưởng trở lại trong thời gian tới. VNM vẫn đang vật lộn với câu chuyện tăng trưởng, nhưng vẫn có thể thu hút dòng tiền. Đầu tư vào VNM ở những vùng giá thấp có thể mang lại lợi nhuận từ cổ tức và biên lợi nhuận. Cổ phiếu dầu khí như PVD và cổ phiếu điện như PC1 có thể đi lên bền vững do những dự án lớn và kết quả kinh doanh tích cực.