---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 16/04/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-04-16'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/RCD17aUbwAg?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>SSI</td><td><a onclick='go_to(1542.44)'>[25:42 - 27:01] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DXG</td><td><a onclick='go_to(1542.44)'>[25:42 - 27:52] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BVS</td><td><a onclick='go_to(1390.98)'>[23:10 - 23:28] </a></td></tr><tr><td scope='row'>M200</td><td><a onclick='go_to(1593.3200000000002)'>[26:33 - 29:15] </a></td></tr><tr><td scope='row'>6A-64</td><td><a onclick='go_to(1471.52)'>[24:31 - 24:36] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MSN</td><td><a onclick='go_to(1426.7)'>[23:46 - 25:02] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MA200</td><td><a onclick='go_to(1098.08)'>[18:18 - 20:19] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(395.28000000000003)'>[6:35 - 6:37] </a><a onclick='go_to(567.28)'>[9:27 - 9:52] </a><a onclick='go_to(1676.0)'>[27:56 - 28:05] </a><a onclick='go_to(2057.1600000000003)'>[34:17 - 34:28] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên giảm điểm mạnh nhất trong gần 2 năm qua. Sau giai đoạn tăng trưởng, thị trường đã điều chỉnh, và những thành quả tích lũy về lợi nhuận của các nhà đầu tư có thể biến mất. Trong bối cảnh này, quản trị rủi ro trong đầu tư trở thành một chủ đề quan trọng. Chương trình khớp lệnh do VTVMoney sản xuất đã thảo luận về vấn đề này với nhà đầu tư chuyên nghiệp Nguyễn Trần Hải, người có 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư. Chương trình nhấn mạnh tầm quan trọng của việc quản trị rủi ro và giúp nhà đầu tư giảm thiểu tối đa rủi ro và tăng tối đa cơ hội đầu tư. Chương trình cũng đề cập đến các yếu tố ảnh hưởng đến thị trường, bao gồm cả vấn đề tỷ giá.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh do ảnh hưởng của tỷ giá. Chỉ số VN Index đã giảm 1,53% trong tháng 4, trong khi chỉ số tỷ giá tăng 1,2%. Tỷ giá tăng đã ảnh hưởng đến thị trường chứng khoán, đặc biệt là các cổ phiếu có tỷ lệ nợ ngoại tệ cao. Ngân hàng Nhà nước đã phát hành tín phiếu để hút tiền về, nhưng tỷ giá vẫn không giảm. Các nhà đầu tư nên theo dõi các biện pháp vĩ mô để giải quyết vấn đề tỷ giá và tác động của nó lên thị trường. Các nhà đầu tư nên duy trì tỷ trọng tiền mặt và cổ phiếu ở mức vừa phải và tránh sử dụng margin trong giai đoạn biến động mạnh.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn điều chỉnh đáng kể, với chỉ số VN-Index giảm từ mức cao nhất mọi thời đại là 1.528,2 điểm vào ngày 6 tháng 1 năm 2022 xuống còn 1.182,7 điểm vào ngày 28 tháng 4 năm 2022, tương đương với mức giảm 21,8%. Sự sụt giảm này chủ yếu do các yếu tố bên ngoài như căng thẳng địa chính trị, lạm phát gia tăng và lãi suất tăng. Tuy nhiên, cũng có những yếu tố nội tại như sự suy yếu của các cổ phiếu vốn hóa lớn, đặc biệt là nhóm ngân hàng và bất động sản.

Trong giai đoạn này, nhiều nhà đầu tư đã bị thua lỗ đáng kể, và một số người đã bị côn margin (vay tiền từ công ty chứng khoán để mua cổ phiếu). Để giảm thiểu rủi ro, các nhà đầu tư được khuyến nghị duy trì một tỷ trọng vừa phải và tránh sử dụng margin trong thời gian này.

Các nhà đầu tư cũng được khuyên nên cơ cấu lại danh mục đầu tư của họ để giữ lại nguồn lực cho những trận đánh sắp tới. Họ nên đợi đến khi chỉ số VN-Index chạm đến đường trung bình động 200 ngày (MA200) để xem xét cơ cấu lại. Nếu chỉ số bật lên từ MA200, các nhà đầu tư có thể bán những cổ phiếu đã mất hết lái và giữ lại những cổ phiếu còn lái. Nếu chỉ số không bật lên từ MA200, các nhà đầu tư nên giảm tỷ trọng margin để đảm bảo sức chịu đựng của họ.

Các nhà đầu tư cũng nên để ý đến vùng MA200 để có thể có những cân nhắc để bật hồi trở lại. Tuy nhiên, họ không nên quyết liệt khi ở sát hỗ trợ mạnh, vì điều này có thể dẫn đến những quyết định sai lầm.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn biến động mạnh do ảnh hưởng từ các yếu tố trong nước và quốc tế. Các nhà đầu tư nên thận trọng và quản lý danh mục đầu tư của mình một cách hiệu quả. Đối với cổ phiếu BVS, nên chốt lời từng phần vì nó có hỗ trợ mạnh ở vùng 37,38. Đối với MSN, nên quan sát vùng hỗ trợ mạnh ở 66-67 và 6A-64. Đối với SSI, nên phản ứng ở vùng gần M200, và đối với DXG, nên đợi test lại M200 và giật lên giật xuống mà không phá lại. Đối với M200, nên quan sát cách hấp thụ khối lượng gần 50 triệu cổ phiếu mà quỹ bán ra. Đối với các blue chip, nên bắt đáy ở vùng hỗ trợ.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một đợt điều chỉnh mạnh vào ngày 10 tháng 3 năm 2023, với chỉ số VN-Index giảm 4,8%. Tuy nhiên, một số nhóm ngành như ngân hàng, bất động sản và thép vẫn cho thấy những dấu hiệu tích cực. Các nhà đầu tư nên tập trung vào các vùng hỗ trợ mạnh và quản lý danh mục đầu tư của mình một cách cẩn thận, đặc biệt là trong thời kỳ biến động cao.

Thị trường chứng khoán đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh, khiến nhiều nhà đầu tư cảm thấy lo lắng và không chắc chắn. Trong bối cảnh này, việc duy trì kỷ luật và tuân thủ các nguyên tắc quản trị rủi ro là rất quan trọng. Các nhà đầu tư nên tránh mua quá nhiều vào một mã cổ phiếu, sử dụng margin một cách thận trọng, và tuân theo chiến lược mua nhiều ở đáy và ít ở đỉnh. Ngoài ra, việc giữ bình tĩnh và tập trung vào kế hoạch đầu tư của mình có thể giúp giảm thiểu tác động của những biến động thị trường.