---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 16/09/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
date: 2024-09-16 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/watch?v=61cW0DVcEH0?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>NKG</td><td><a onclick='go_to(2814.18)'>[46:54 - 47:03] </a></td></tr><tr><td scope='row'>V</td><td><a onclick='go_to(0.0)'>[0:00 - 38:05] </a><a onclick='go_to(2439.24)'>[40:39 - 43:16] </a><a onclick='go_to(2766.9)'>[46:06 - 59:09] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VRE</td><td><a onclick='go_to(3325.52)'>[55:25 - 55:33] </a></td></tr><tr><td scope='row'>Á</td><td><a onclick='go_to(1521.88)'>[25:21 - 26:36] </a><a onclick='go_to(2017.94)'>[33:37 - 33:42] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HAG</td><td><a onclick='go_to(3213.02)'>[53:33 - 53:42] </a></td></tr><tr><td scope='row'>S&P</td><td><a onclick='go_to(1473.54)'>[24:33 - 25:07] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ZMDF</td><td><a onclick='go_to(3141.0)'>[52:21 - 52:23] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GMDF</td><td><a onclick='go_to(3081.84)'>[51:21 - 51:48] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GDP</td><td><a onclick='go_to(1318.36)'>[21:58 - 22:01] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ECB</td><td><a onclick='go_to(1313.74)'>[21:53 - 23:02] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HSG</td><td><a onclick='go_to(2655.12)'>[44:15 - 44:30] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán đang có những diễn biến chậm lại, thanh khoản ở mức thấp kỷ lục trong vòng hơn một năm qua. Chỉ số VNindex cũng đang ở quanh vùng 1250, một vùng hỗ trợ khá là mạnh của chỉ số trong số giai đoạn vừa qua. Các nhà đầu tư đang tỏ ra thận trọng do ảnh hưởng của cơn bão số 3 và những hậu quả của bão lũ vẫn còn rất là nhiều. Ngoài ra, thị trường cũng đang trong giai đoạn đi ngang sau một giai đoạn phục hồi chữ V. Tuy nhiên, các chuyên gia kỳ vọng rằng thị trường sẽ có sự cải thiện hơn trong tuần sau.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn thanh khoản thấp, tương tự như giai đoạn tháng 10 và tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, sau những giai đoạn thanh khoản thấp, thị trường thường có những nhịp tăng tương đối tốt. Các nhà đầu tư kỳ vọng dòng tiền sẽ trở lại và thị trường sẽ phục hồi.

Về câu chuyện của Fed, ECB đã hạ lãi suất lần thứ 2 liên tiếp trong vòng 3 tháng, trong bối cảnh GDP tăng trưởng chậm và lạm phát được kiểm soát tốt. Các nhà đầu tư dự đoán rằng Fed cũng có thể giảm lãi suất trong cuộc họp sắp tới, với sắc xuất giảm 25 điểm cơ bản hoặc 50 điểm cơ bản.

Các chỉ số chứng khoán như Dow Jones, Nasdaq, S&P 500, Hang Seng, Nikkei, Kospi, và SET đều tăng trưởng ấn tượng trong phiên đêm qua. Tuy nhiên, thị trường chứng khoán khu vực châu Á sáng nay có vẻ lình xình, trong đó Sàng 2 Composite gần như đi ngang, Hang Seng tăng 0,97%, Cospi giảm 0,14%, và Nikkei 225 giảm 0,85%.

Thị trường chứng khoán Đông Nam Á đang có xu hướng bán giảm, trong đó Việt Nam vẫn đang nằm trong xu hướng này. Tuy nhiên, khối ngoại đã quay trở lại thị trường chứng khoán Đông Nam Á, và hy vọng sẽ hòa nhịp với các thị trường Đông Nam Á khác như Thái Lan, Mã Lai, và Indo.

Về mặt kinh tế vĩ mô, Việt Nam có một kế rất ấn tượng với hoạt động sản xuất phục hồi mạnh mẽ. Tuy nhiên, thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong trạng thái đi ngang, không có thanh khoản, và rất hiếm mã tăng quá ba phiên.

Trung Quốc đang có kế hoạch cắt giảm trực tiếp cho các khoản vay cũ, có thể tác động một chút về mặt chính sách vĩ mô đối với các thị trường. Nhìn chung, xu hướng chung của các thị trường chứng khoán thế giới là sau một nhịp giảm, nó phục hồi và đang lưỡng lự ở đỉnh.

Đối với thị trường chứng khoán Mỹ, nếu nó duy trì được đà tăng, có thể là cái tôi thấy là nếu mà nó như vậy, thì có khả năng 80% cái xu hướng nó sẽ đảo chiều và tạo ra một xu hướng tăng mới.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh do ảnh hưởng của các yếu tố bên ngoài như Fed tăng lãi suất và bán ròng của khối ngoại. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thị trường có thể sẽ phục hồi và tăng trưởng trong thời gian tới.

1. Fed tăng lãi suất:
   - Fed đã tăng lãi suất 0,75 điểm phần trăm trong tháng 7 và tháng 9, mức tăng lớn nhất kể từ năm 1994.
   - Động thái này nhằm chống lại lạm phát cao và ổn định nền kinh tế.
   - Tác động của việc tăng lãi suất đối với thị trường chứng khoán Việt Nam:
     - Lãi suất tăng có thể làm giảm dòng tiền đầu tư vào thị trường chứng khoán.
     - Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng tác động của việc tăng lãi suất đối với thị trường chứng khoán Việt Nam là không đáng kể do lãi suất trong nước vẫn ở mức thấp.

2. Bán ròng của khối ngoại:
   - Khối ngoại đã bán ròng hơn 16.000 tỷ đồng trên thị trường chứng khoán Việt Nam trong tháng 6 và 8.
   - Xu hướng này đã chậm lại trong tháng 9, với giá trị bán ròng là 2.254 tỷ đồng.
   - Các chuyên gia cho rằng việc bán ròng của khối ngoại là do một số yếu tố như tỷ lệ sở hữu của khối ngoại trên thị trường chứng khoán Việt Nam đã giảm, và một số quỹ ngoại đang tái cơ cấu danh mục đầu tư.

3. Cải cách thị trường:
   - Các chuyên gia cho rằng thị trường chứng khoán Việt Nam cần cải cách để thu hút đầu tư nước ngoài.
   - Một trong những cải cách đó là việc triển khai cơ chế pre-funding, cho phép nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phiếu mà không cần phải chuyển tiền vào tài khoản trước.
   - Các chuyên gia cho rằng việc triển khai cơ chế pre-funding sẽ giúp tăng niềm tin của nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường chứng khoán Việt Nam.

4. Dòng vốn ngoại:
   - Các chuyên gia cho rằng dòng vốn ngoại sẽ quay trở lại thị trường chứng khoán Việt Nam khi thị trường ổn định và có những cải cách tích cực.
   - Tuy nhiên, tác động của dòng vốn ngoại đối với thị trường chứng khoán Việt Nam là không đáng kể do tỷ lệ sở hữu của khối ngoại trên thị trường chứng khoán Việt Nam đã giảm.

5. Nhóm ngành:
   - Các chuyên gia cho rằng nhóm ngành ngân hàng và bán lẻ sẽ tiếp tục có triển vọng tích cực trong thời gian tới.
   - Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cảnh báo về những rủi ro tiềm ẩn như việc tăng lãi suất và tỷ lệ lợi bao phủ nợ xấu thấp của một số ngân hàng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những biến động do ảnh hưởng của các yếu tố bên ngoài như chiến tranh thương mại Mỹ - Trung và sự suy thoái của nền kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, thị trường vẫn có những điểm sáng như nhóm cổ phiếu ngân hàng và một số cổ phiếu riêng lẻ. Các chuyên gia khuyến nghị nhà đầu tư nên tập trung vào các cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt và có tiềm năng tăng trưởng trong dài hạn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng của cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực với chỉ số VN-Index tăng 1,27 điểm, tương đương 0,14% lên 916,33 điểm. Chỉ số HNX-Index cũng tăng 0,37 điểm, tương đương 0,35% lên 105,53 điểm.

        Các cổ phiếu đáng chú ý:
            - GMDF: GMDF có thể gặp áp lực cạnh tranh khi cảng Nam Đình Vũ đi vào hoạt động. Tuy nhiên, GMDF vẫn duy trì được lợi thế nhờ các đối tác tàu lớn.
            - ZMDF: ZMDF có thể bị ảnh hưởng bởi việc xây dựng cầu lạch viện 2 và sự xuất hiện của các cảng mới. Tuy nhiên, trong ngắn hạn, ZMDF vẫn có thể duy trì hoạt động kinh doanh tốt.
            - HAG: Câu chuyện về sầu riêng và chuối có thể mang lại cơ hội cho HAG. Tuy nhiên, mức tăng giá gần đây có thể đã phản ánh kỳ vọng của thị trường.
            - VRE: VRE có thể là một khoản đầu tư dài hạn tiềm năng nếu bán toàn bộ mặt sàn. Tuy nhiên, giá trị hiện tại có thể phù hợp với dòng tiền kinh doanh.
            - Cổ phiếu nông nghiệp: Cổ phiếu nông nghiệp không phải là cổ phiếu phòng thủ do tính chất rủi ro và bấp bênh của ngành.