---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 16/12/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
date: 2024-12-16 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/ZijU9uQR8OY?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>DIG</td><td><a onclick='go_to(3228.92)'>[53:48 - 53:53] </a><a onclick='go_to(3409.5)'>[56:49 - 56:54] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FPT</td><td><a onclick='go_to(3141.86)'>[52:21 - 53:34] </a><a onclick='go_to(3368.04)'>[56:08 - 56:27] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MBB</td><td><a onclick='go_to(3036.5)'>[50:36 - 50:36] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CSM</td><td><a onclick='go_to(1721.92)'>[28:41 - 28:55] </a><a onclick='go_to(2562.0)'>[42:42 - 42:46] </a></td></tr></table>

- **Tổng hợp thông tin về thị trường**: Thị trường chứng khoán hiện tại đang trong giai đoạn đi ngang cầm chừng với biên độ dao động hẹp, chỉ khoảng 4-5%. Kể từ giữa năm, thanh khoản đã suy kiệt, chán nản khiến nhà đầu tư cảm thấy khó khăn trong việc giao dịch. Sự tin tưởng quá nhiều vào sự sideways có thể dẫn đến sự bất ngờ trong xu hướng tiếp theo của thị trường.

- **Các mã cổ phiếu được nhắc đến và nhận xét của chuyên gia**:
  - **MBB (Ngân hàng Quân đội)**: Được đánh giá tích cực về tiềm năng dài hạn nhờ vào sự phát triển khách hàng của Viettel. Đây là cổ phiếu phù hợp để nắm giữ cho dài hạn, mặc dù ngắn hạn có thể không thuận lợi.
  - **DIG**: Nhận định rằng việc phát hành thêm cổ phiếu cần cẩn trọng, có khả năng sẽ không đạt được tiềm năng nổi bật trong ngắn hạn.
  - **CSM**: Được nhắc đến như một ví dụ về cổ phiếu cần theo dõi khối lượng giao dịch, với dấu hiệu hồi phục sau giai đoạn suy kiệt.
  - **FPT**: Được đánh giá cao nhưng hiện tại có vẻ overpriced, không nên đầu tư vào ngắn hạn.

- **Chi tiết chia sẻ hữu ích khác**: 
  - Các chuyên gia nhấn mạnh rằng việc giao dịch trong thị trường sideways là khó khăn, và không nên bắt đáy khi cổ phiếu vừa mới tạo đáy. Khuyến nghị nên đánh giá cổ phiếu dựa trên khối lượng giao dịch, và tránh các cổ phiếu có khối lượng giảm mạnh. Cần có sự phân định rõ ràng giữa các loại trend bền vững và không bền vững để đưa ra quyết định đầu tư. 
  - Xu hướng thanh khoản giảm cho thấy một khả năng đảo chiều tiềm năng trong tương lai gần, và các nhà đầu tư cần chú ý đến khối lượng giao dịch để dự đoán các xu hướng tiếp theo.