---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 17/04/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-04-17'
date: 2024-04-17 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/3NXO_lHVGg8?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(153.58)'>[2:33 - 2:46] </a><a onclick='go_to(814.96)'>[13:34 - 13:38] </a><a onclick='go_to(1008.66)'>[16:48 - 18:10] </a><a onclick='go_to(1491.09)'>[24:51 - 25:25] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VTV</td><td><a onclick='go_to(1.84)'>[0:01 - 3:07] </a><a onclick='go_to(638.66)'>[10:38 - 10:40] </a><a onclick='go_to(1367.86)'>[22:47 - 22:52] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BBB</td><td><a onclick='go_to(1970.09)'>[32:50 - 32:51] </a></td></tr><tr><td scope='row'>LPP</td><td><a onclick='go_to(2033.09)'>[33:53 - 34:43] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VPS</td><td><a onclick='go_to(40.82)'>[0:40 - 1:10] </a><a onclick='go_to(1056.54)'>[17:36 - 17:38] </a><a onclick='go_to(1382.86)'>[23:02 - 23:07] </a><a onclick='go_to(2528.81)'>[42:08 - 42:52] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán là một kênh đầu tư đại chúng và bình dân, nhưng tỷ lệ người chiến thắng trên thị trường luôn ở mức một con số hoặc rất thấp. Để biến kênh đầu tư này trở nên thực sự là bình dân và dễ dàng đối với tất cả mọi người, chúng ta cần tập trung vào việc xây dựng kiến thức và kinh nghiệm. Chương trình Khớp lệnh cùng với VTV Money sẽ có sự đồng hành của công ty chứng khoán VPS, với mục tiêu là kiến tạo giá trị vượt trội và bền vững đồng hành cùng với các nhà đầu tư chinh phục thị trường chứng khoán.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên giao dịch sáng với sắc xanh ban đầu nhưng sau đó giảm ngược trở lại. Chỉ số VN Index giảm 4,05 điểm, tương ứng với 0,33%. Số mã giảm điểm chiếm ưu thế với 227 cổ phiếu, trong khi số mã tăng điểm là 191. Thanh khoản sáng nay tương đối co hẹp so với phiên vừa qua, chỉ có 5.800 tỷ đồng. Phản ứng của nhà đầu tư được đánh giá là bình thường, vì họ không quá bất ngờ trước phiên giảm điểm đầu tiên. Tuy nhiên, dòng tiền không quá mặn mà, và thanh khoản địa trường ở mức thấp. Các cổ phiếu ngân hàng, đặc biệt là các cổ phiếu đại chúng, đang chịu áp lực. Thị trường đang ở trong một phiên cân bằng ngắn hạn, và nhà đầu tư đang chờ đợi những phản ứng để xác định xu hướng tiếp theo. Tỷ lệ lựa chọn phương hành A (VN Index tạo đáy ở 1180-1200 điểm) là 50%, trong khi phương hành B (VN Index tạo đáy ở 1150-1175 điểm) chỉ có 29% lựa chọn, và phương hành C (VN Index tạo đáy ở mức thấp hơn) có 21% lựa chọn.

Thị trường chứng khoán đang trải qua một giai đoạn khó khăn, với nhiều nhà đầu tư cảm thấy chán nản và mất động lực. Một số nhà đầu tư thậm chí còn đang cân nhắc nghỉ việc. Tuy nhiên, chuyên gia đầu tư Nguyễn Việt Cường khuyên rằng các nhà đầu tư nên tập trung vào việc quản lý rủi ro và duy trì sự cân bằng trong danh mục đầu tư của họ. Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tìm kiếm những cổ phiếu có tiềm năng phục hồi sớm hơn so với thị trường chung.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn biến động mạnh do ảnh hưởng của các yếu tố bên ngoài. Các nhà đầu tư đang tạm thời chia ra thành các nhóm cổ phiếu khác nhau, trong đó một số nhóm vẫn chưa giảm và đang tích lũy tốt, trong khi một số khác lại giảm mạnh. Các nhà đầu tư nên tập trung vào việc quản trị rủi ro và tìm kiếm những cơ hội phù hợp với chiến lược đầu tư của mình. Quan trọng là không nên mua đuổi cổ phiếu và nên có những mức giá chấp nhận được để giảm thiểu rủi ro.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh trong thời gian gần đây, với chỉ số VN-Index giảm mạnh từ mức đỉnh 1.528 điểm vào tháng 1 xuống mức thấp nhất là 1.140 điểm vào tháng 3. Tuy nhiên, thị trường đã có sự phục hồi đáng kể, với chỉ số VN-Index tăng hơn 20% từ mức thấp nhất vào tháng 3.

Một số yếu tố góp phần vào sự biến động của thị trường bao gồm lo ngại về lạm phát, căng thẳng địa chính trị và sự suy thoái kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, cũng có những yếu tố tích cực như sự phục hồi kinh tế trong nước, dòng vốn đầu tư nước ngoài và sự hỗ trợ của các nhà đầu tư tổ chức.

Nhiều nhà đầu tư đang đặt câu hỏi liệu thị trường đã tạo đáy chưa, và liệu đây có phải là thời điểm tốt để mua vào hay không. Mặc dù một số chuyên gia tin rằng thị trường có thể đã tạo đáy, nhưng điều quan trọng là phải xem xét các rủi ro và biến động tiềm ẩn.

Trong mùa đại hội đồng cổ đông năm nay, nhiều công ty đã công bố kế hoạch tăng vốn, bao gồm Hodeco và BBB. Mặc dù những kế hoạch này là bình thường đối với các doanh nghiệp, nhưng nhà đầu tư cần xem xét thời điểm và tính khả thi của việc tăng vốn trong bối cảnh thị trường hiện tại.

LPP, một cổ phiếu trong nhóm ngân hàng, đã dừng kế hoạch tăng vốn phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài và thay vào đó đã lên kế hoạch tăng vốn thêm 8.000 tỷ đồng thông qua phương án phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu. Mặc dù kế hoạch này là bình thường đối với các cổ phiếu tương tự, nhưng nhà đầu tư cần xem xét tính khả thi của việc tăng vốn trong bối cảnh thị trường hiện tại.

Đầu tư bất động sản, đặc biệt là trung cư, vẫn là một chủ đề được quan tâm. Giá trung bình trung cư ở Hà Nội đã đạt 56 triệu đồng một mét vuông, trong khi giá trung bình ở TP.HCM là 61 triệu đồng một mét vuông. Mặc dù nhu cầu về bất động sản vẫn cao, nhưng nhà đầu tư cần xem xét các yếu tố như nhu cầu của người dân, sự sẵn có của các dự án nội đô và khả năng đầu tư.