---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 18/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-18'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/GWDboT8wdEE?enablejsapi=1" title="[KHỚP LỆNH 18/03/2024] RŨ BỎ?| VTVMoney" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>NLG</td><td><a onclick='go_to(2163.57)'>[36:03 - 36:06] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTD</td><td><a onclick='go_to(2377.07)'>[39:37 - 39:40] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VCI</td><td><a onclick='go_to(2571.21)'>[42:51 - 43:19] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DGC</td><td><a onclick='go_to(1020.76)'>[17:00 - 17:01] </a><a onclick='go_to(1309.44)'>[21:49 - 22:28] </a><a onclick='go_to(2514.77)'>[41:54 - 41:56] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DRC</td><td><a onclick='go_to(2257.87)'>[37:37 - 38:34] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PET</td><td><a onclick='go_to(1717.65)'>[28:37 - 28:39] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HCM</td><td><a onclick='go_to(1417.38)'>[23:37 - 23:38] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SHS</td><td><a onclick='go_to(1715.17)'>[28:35 - 29:51] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PC1</td><td><a onclick='go_to(2331.21)'>[38:51 - 39:01] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam trải qua một phiên giảm điểm vào ngày 18 tháng 8 năm ngoái, với thanh khoản đạt mức kỷ lục. Tuy nhiên, phiên hôm nay không có trạng thái tương tự, được coi là một điểm sáng trong bối cảnh bức tranh hôm nay tương đối sáng. Thị trường đã có một phiên rũ bỏ khá mạnh, nhưng mức độ giảm không đáng sợ như năm ngoái. Nhiều nhà đầu tư săn các cổ phiếu tổng sản, đặc biệt là các nhóm gọi là nhóm quốc dân, như Đích chẳng hạn. Lực cầu tập trung ở nhóm cổ phiếu này, và nếu duy trì được trong phiên buổi chiều, thị trường có thể sớm cân bằng trở lại. Thị trường đang có đợt bán thứ 3, và nếu không thể tồn tại, có thể sẽ có quy mô thanh khoản buổi chiều thu hẹp lại. Trong bối cảnh như thế này, các phiên bán sáng an toàn hơn so với bán nhiều. Các nhà đầu tư đang đưa ra nhiều thông tin có thể tác động đến thị trường, nhưng việc tìm ra lý do cho sự điều chỉnh của thị trường có thể không hợp lý. Quan trọng là đánh giá sức mạnh cung cầu và xem xét các yếu tố có thể nâng đỡ thị trường. Quản trị danh mục đầu tư trong giai đoạn này cũng rất quan trọng, với việc giảm thị trọng khi cần thiết. Dư nợ Mergin và áp lực côn Mergin chưa có dấu hiệu tăng cao.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn điều chỉnh trong khoảng 2-3 tuần gần đây, với nhiều cổ phiếu nhóm Viettel và DGC vào nhóm tăng trưởng. Tuy nhiên, thị trường vẫn chưa có dấu hiệu giải chấp hoặc Mergin lạnh. Các cổ phiếu khác cũng có mô hình tương tự, với biến động đi ngang trong một biên độ nhất định.

Trong giai đoạn này, các nhà đầu tư nên hạ bớt tỷ trọng cổ phiếu và phòng ngừa những trường hợp thị trường điều chỉnh thêm. Việc lựa chọn các mã cổ phiếu khỏe hơn so với thị trường chung để nắm giữ là rất quan trọng, đặc biệt là trong giai đoạn thị trường đi ngang và phân hóa.

Đối với các cổ phiếu cụ thể, SHS, DGC và PET được đánh giá là chưa chạy và có thể giữ lại. SHS đã có một số phiên điều chỉnh, nhưng vẫn nằm trong xu hướng tăng. DGC đã vào nhóm tăng trưởng, nhưng chưa có dấu hiệu giải chấp hoặc Mergin lạnh. PET đã có một số phiên điều chỉnh, nhưng vẫn nằm trong xu hướng tăng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh trong thời gian gần đây. Các chỉ số chính như VN-Index và HNX-Index đã có những biến động đáng kể, với VN-Index đạt mức cao nhất trong 10 năm vào ngày 9 tháng 4 năm 2018. Tuy nhiên, thị trường đã trải qua một đợt điều chỉnh mạnh vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5, với VN-Index giảm hơn 10% từ mức cao nhất.

Một trong những yếu tố chính góp phần vào sự biến động này là căng thẳng thương mại giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc, đã dẫn đến sự không chắc chắn về kinh tế toàn cầu và ảnh hưởng đến tâm lý nhà đầu tư. Ngoài ra, việc tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang và lo ngại về lạm phát cũng đã tác động đến thị trường.

Bất chấp những thách thức này, một số cổ phiếu và ngành công nghiệp đã hoạt động tốt hơn so với thị trường chung. Ví dụ, ngành ngân hàng đã hoạt động tốt, với các cổ phiếu như VCB, CTG và BID tăng trưởng mạnh mẽ. Tương tự, ngành chứng khoán cũng hoạt động tốt, với các cổ phiếu như SSI, HCM và VCI tăng trưởng.

Tuy nhiên, một số cổ phiếu và ngành công nghiệp đã hoạt động kém hơn so với thị trường chung. Ví dụ, ngành dầu khí đã hoạt động kém, với các cổ phiếu như GAS, PVD và PVS giảm. Tương tự, ngành bất động sản cũng hoạt động kém, với các cổ phiếu như VIC, VHM và NLG giảm.

Nhìn chung, thị trường chứng khoán Việt Nam vẫn còn nhiều biến động và nhà đầu tư nên thận trọng và đa dạng hóa danh mục đầu tư của họ.

Thị trường bất động sản đang có dấu hiệu khác biệt, với phân khúc trung cư và đất nền là chủ yếu. Tuy nhiên, đất dự án đang có dấu hiệu giảm giá và người mua đang cân nhắc thêm. Đầu năm, anh Khánh có vẻ thận trọng với nhóm ngành bất động sản, nhưng gần đây, thị trường đang có một vài dấu hiệu lặp lại năm 2013. Hai tuần gần đây, thị trường đang khác biệt, và các cổ phiếu bất động sản có thể được lợi. Đầu tư trung hạn vào Nam Long (NLG) có thể là một lựa chọn tốt, nhưng trong ngắn hạn, cổ phiếu này có thể bị bán hướng. Đầu tư ngắn hạn vào Đích (DIG) có thể là một lựa chọn tốt, vì đây là lần đầu tiên Đích vượt lèn sau khi chạm đáy. Đầu tư ngắn hạn vào DRC có thể là một lựa chọn tốt, vì giá cao su tự nhiên có thể tăng do Mỹ áp thuế trong ám phát giá lốt đối với Thái Lan. Đầu tư ngắn hạn vào PC1 có thể là một lựa chọn tốt, vì cổ phiếu này chưa gãy nền. Đầu tư ngắn hạn vào CTD có thể là một lựa chọn tốt, vì ngành xây lắp đang vào giai đoạn phục hồi. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên bảo vệ tài khoản của mình và không để lỗ.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn điều chỉnh, nhiều cổ phiếu giảm giá. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để nhà đầu tư có thể mua vào những cổ phiếu tốt với giá thấp hơn.

1. Đầu tư trung hạn và đầu cơ:
   - Đầu tư trung hạn: Tập trung vào các cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt, có tiềm năng tăng trưởng trong dài hạn.
   - Đầu cơ: Tìm kiếm các cổ phiếu có tính đầu cơ cao, có thể tăng giá nhanh nhưng cũng có thể giảm giá nhanh.

2. Quản lý danh mục đầu tư:
   - Khi đã vào vị thế đầu cơ, không nên bán ra khi giá giảm.
   - Nếu đang lãi nhẹ, có thể cân nhắc bán ra để chốt lời hoặc chuyển sang vị thế đầu cơ.
   - Duy trì sự ổn định trong danh mục đầu tư bằng cách cân đối giữa lãi và lỗ.

3. Các cổ phiếu được đề cập:
   - VTP: Có thể tiếp tục tăng giá, nhưng cần lưu ý đến tính mỏng của cổ phiếu.
   - DGVK: Đang lãi nhẹ, có thể cân nhắc bán ra để chốt lời hoặc chuyển sang vị thế đầu cơ.
   - VCI: Có thể tiếp tục tăng giá, nhưng cần theo dõi các mẫu hình tạo đáy.
   - MWG: Có thể xem xét tăng tỷ trọng nếu có cơ hội, nhưng cần lưu ý đến biên lãi.
   - Vietcombank: Có thể xem xét tất tay nếu có cơ hội, nhưng cần theo dõi các mẫu hình tạo đáy.
   - Gách: Đang ở giai đoạn Sideway, có thể xem xét bán hòa nếu không an toàn hoặc bị đốt ngắn hạn.
   - SZC: Đang lãi lớn, có thể xem xét giới hạn mức lãi ở mức 30%.

4. Chiến lược đầu tư:
   - Tập trung vào các cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt, có tiềm năng tăng trưởng trong dài hạn.
   - Giới hạn mức lãi ở mức 30% đối với các cổ phiếu đang lãi lớn.
   - Theo dõi các mẫu hình tạo đáy để xác định cơ hội mua gia tăng.
   - Giới hạn một mức lãi để tránh kéo giá bình quân lên cao hoặc giải ngân theo kiểu kiến tất.
