---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 19/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-19'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/8KwiWDTAhGs?enablejsapi=1" title="[KHỚP LỆNH 19⧸03⧸2024] CỔ ĐẤT HẾT BẤT ĐỘNG？| VTVMoney" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>DG</td><td><a onclick='go_to(1452.28)'>[24:12 - 25:14] </a><a onclick='go_to(2840.94)'>[47:20 - 50:16] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HSG</td><td><a onclick='go_to(2116.48)'>[35:16 - 35:19] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(1407.68)'>[23:27 - 23:29] </a><a onclick='go_to(1543.64)'>[25:43 - 25:49] </a><a onclick='go_to(1920.3)'>[32:00 - 32:01] </a><a onclick='go_to(2482.9)'>[41:22 - 41:23] </a><a onclick='go_to(2930.38)'>[48:50 - 48:51] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DGC</td><td><a onclick='go_to(2840.94)'>[47:20 - 48:31] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTG</td><td><a onclick='go_to(1411.8)'>[23:31 - 23:33] </a><a onclick='go_to(2408.22)'>[40:08 - 41:17] </a><a onclick='go_to(2596.52)'>[43:16 - 43:17] </a><a onclick='go_to(2879.16)'>[47:59 - 48:01] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HPG</td><td><a onclick='go_to(2119.0)'>[35:19 - 35:21] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DGW</td><td><a onclick='go_to(2953.96)'>[49:13 - 50:16] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một phiên giảm điểm mạnh vào ngày 11 tháng 11 năm 2023, với chỉ số VN-Index giảm hơn 22 điểm. Sự sụt giảm này được cho là do sự kết hợp của nhiều yếu tố, bao gồm sự biến động mạnh trong ngày, rủi ro kỳ vọng tăng lên và sự dung lắc ra khỏi chuyến tàu của thị trường.

Trong bối cảnh thị trường hiện tại, các nhà đầu tư được khuyến nghị xem xét lại chiến lược của mình và tập trung vào việc quản lý rủi ro. Đặc biệt, các nhà đầu tư lâu năm nên chú ý đến yếu tố rủi ro bên cạnh lợi nhuận tiềm năng.

Cổ phiếu bất động sản, đặc biệt là DG, đã cho thấy dấu hiệu của sự phục hồi, với việc công phá đỉnh tháng 9. Tuy nhiên, đây mới chỉ là lần công phá đầu tiên, và khối lượng khớp lệnh cao trong hai phiên gần đây cho thấy cầu mới đang lấn lướt.

Trong khi thị trường đang tiệm cận đỉnh, sự dung lắc ở khu vực này là một dấu chấm hỏi lớn, và các nhà đầu tư có thể bị tách ra thành hai phe. Khu vực này có thể sẽ trải qua một giai đoạn sideway (sideway) trước khi quyết định đi lên hay đi xuống.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn điều chỉnh mạnh mẽ, nhưng gần đây đã có dấu hiệu phục hồi. Một trong những yếu tố chính thúc đẩy sự phục hồi này là sự tăng trưởng mạnh mẽ của nhóm cổ phiếu bất động sản. Bất chấp những phiên giảm mạnh, nhóm cổ phiếu bất động sản vẫn thể hiện sức mạnh đáng kể, với nhiều mã tăng giá.

Một yếu tố khác góp phần vào sự phục hồi của thị trường là sự tham gia ngày càng tăng của nhà đầu tư trong nước. Khối lượng giao dịch của nhà đầu tư trong nước đã vượt qua khối lượng giao dịch của nhà đầu tư nước ngoài, cho thấy niềm tin của nhà đầu tư trong nước đang tăng lên.

Tuy nhiên, thị trường vẫn có thể đối mặt với những biến động trong thời gian tới, khi khối ngoại tiếp tục bán ròng. Tuy nhiên, khối lượng giao dịch của nhà đầu tư trong nước cao cho thấy thị trường có thể sẽ tiếp tục phục hồi.

Nhìn chung, thị trường chứng khoán Việt Nam đang cho thấy những dấu hiệu phục hồi, với nhóm cổ phiếu bất động sản đóng vai trò quan trọng trong sự phục hồi này. Nhà đầu tư nên theo dõi chặt chẽ thị trường và có chiến lược đầu tư phù hợp.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn khó khăn, với chỉ số VN-Index giảm từ đỉnh tháng 8 năm 2022 đến đỉnh tháng 9 năm 2023. Tuy nhiên, hiện tại, thị trường đang ở trong khu vực giao mùa, và có khả năng cao là sẽ tiếp tục tăng trưởng. Các cổ phiếu như Nam Kim, HSG và HPG đã cho thấy sự tăng trưởng tích cực, mặc dù giá thép thế giới đang ở đáy và nhu cầu tiêu thụ yếu. Thị trường đang đọc các số liệu trên các khung thời gian khác nhau, và các cổ phiếu ngành thép như Hòa Phát và Nam Kim vẫn chưa đạt đến đỉnh. Các trader kỹ thuật đã thực hiện các pha test cung, và hôm nay, thị trường đang trải qua một pha ngược lại. Bộ Công Thương đã tiếp nhận hồ sơ yêu cầu áp dụng biện pháp chống bán phá giá đối với thép nhập khẩu từ Trung Quốc và Ấn Độ, điều này có thể tạo ra hỗ trợ cho các cổ phiếu ngành thép. Giá thép thế giới đã phục hồi sau khi chạm đáy, và thị trường đang ở trong khu vực giao mùa, với khả năng cao là sẽ tiếp tục tăng trưởng.

Thị trường đang có những biến động và thay đổi nhanh chóng, với nhiều thông tin hỗ trợ cho ngành thép. Tuy nhiên, điều quan trọng là phải duy trì sự cân bằng giữa lòng tham và nỗi sợ hãi. Các cổ phiếu ngân hàng vẫn hấp dẫn, đặc biệt sau những cú giảm mạnh gần đây. CTG đã tạo ra một điểm hỗ trợ cho cổ phiếu ngân hàng, nhưng cần phải phân tích sâu hơn về khối lượng và sự phân hóa. Các cổ phiếu đang chạm đỉnh lịch sử có thể cần thời gian để tiêu hóa mức tăng giá, nhưng những cổ phiếu vượt đỉnh sau đó sẽ phù hợp hơn với tính cách của nhà đầu tư. Quan trọng là phải xem xét lại năng lực đầu tư của mình và xây dựng khả năng nằm giữ dài hạn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những diễn biến tích cực, với chỉ số VN Index vượt qua đường chéo và tiến gần đến đỉnh lịch sử. Tuy nhiên, nhà đầu tư cần lưu ý rằng sau khi vượt qua đỉnh lịch sử, thị trường thường cần thời gian để điều chỉnh và cân bằng lại.

Trong giai đoạn này, chiến lược giao dịch nên chậm rãi và kiên nhẫn, chờ đợi khu vực điều chỉnh đầu tiên để đánh giá khả năng vượt qua đỉnh lịch sử thành công. Các nhà đầu tư cũng nên tập trung vào các cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt, có tiềm năng tăng trưởng dài hạn và có khả năng chống chịu tốt trước những biến động thị trường.

Đối với các cổ phiếu cụ thể, DGC và DGW đang cho thấy những dấu hiệu tích cực, với DGC gần đạt đỉnh lịch sử và DGW vượt qua đỉnh nhỏ. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên thận trọng và theo dõi chặt chẽ các diễn biến thị trường, đặc biệt là khối lượng giao dịch và xu hướng giá cả.

Nhìn chung, thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những dấu hiệu tích cực, nhưng nhà đầu tư nên tiếp cận một cách thận trọng và có chiến lược, tập trung vào các cổ phiếu có tiềm năng tăng trưởng dài hạn và có khả năng chống chịu tốt trước những biến động thị trường.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch sôi động với khối lượng giao dịch lớn, đạt 2 tỷ đô la. Các nhà đầu tư đang quan tâm đến các mẫu hình kỹ thuật và diễn biến của đồ thị để đưa ra quyết định đầu tư. Tuy nhiên, các nhà đầu tư cũng nên lưu ý đến những tin tức và tin đồn có thể ảnh hưởng đến thị trường.