---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 20/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-20'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/np-CeU_E-NE?enablejsapi=1" title="[KHỚP LỆNH 20⧸03⧸2024] Điểm cân bằng| VTVMoney" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>ACB</td><td><a onclick='go_to(2138.17)'>[35:38 - 35:41] </a><a onclick='go_to(2249.17)'>[37:29 - 37:32] </a><a onclick='go_to(2503.69)'>[41:43 - 41:45] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VHM</td><td><a onclick='go_to(3165.89)'>[52:45 - 52:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTG</td><td><a onclick='go_to(2252.19)'>[37:32 - 37:34] </a><a onclick='go_to(2478.33)'>[41:18 - 42:39] </a><a onclick='go_to(2661.39)'>[44:21 - 44:52] </a></td></tr><tr><td scope='row'>EIB</td><td><a onclick='go_to(1924.97)'>[32:04 - 32:14] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DG</td><td><a onclick='go_to(2794.27)'>[46:34 - 50:50] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MBB</td><td><a onclick='go_to(2138.17)'>[35:38 - 35:41] </a><a onclick='go_to(2507.61)'>[41:47 - 41:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DIG</td><td><a onclick='go_to(2749.73)'>[45:49 - 45:56] </a></td></tr><tr><td scope='row'>STB</td><td><a onclick='go_to(1989.35)'>[33:09 - 33:30] </a></td></tr><tr><td scope='row'>TPB</td><td><a onclick='go_to(2478.33)'>[41:18 - 41:22] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BID</td><td><a onclick='go_to(2249.17)'>[37:29 - 37:32] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VRE</td><td><a onclick='go_to(3339.25)'>[55:39 - 56:27] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Mỹ đã có một giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ, với số liệu kinh doanh của các doanh nghiệp niêm yết Mỹ và nền kinh tế Mỹ đang mạnh. Cục Dự trữ Liên bang (Fed) cũng đang cho thấy rằng họ sẽ duy trì mức lãi suất cao trong kỳ họp này, điều này đã khiến các nhà đầu tư lạc quan hơn. Tuy nhiên, vẫn có những lo ngại ngắn hạn về tỷ giá và các câu chuyện hút dòng tiền. Theo quan điểm của ông Khánh, những lo lắng này không quá đáng lo ngại và thị trường sẽ có một xu hướng tốt hơn trong năm 2024. Các nhà đầu tư nên chọn lọc ra một số cổ phiếu và nắm giữ chúng lâu hơn, thay vì tập trung vào các giao dịch ngắn hạn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, theo quan điểm của ông Nguyễn Hồng Điệp, Giám đốc Đầu tư của Công ty Cổ phần Quản lý Quỹ VinaCapital, thị trường vẫn có những cơ hội đầu tư tốt. Ông Điệp khuyến nghị nhà đầu tư nên tập trung vào những cổ phiếu có nền tảng cơ bản tốt, có tiềm năng tăng trưởng và có thể chịu đựng được biến động thị trường. Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc quản lý danh mục đầu tư và không nên đầu tư quá nhiều vào một mã cổ phiếu duy nhất.

Về nhóm cổ phiếu ngân hàng, ông Điệp cho rằng đây là một nhóm khá đặc thù và có những cổ phiếu có những câu chuyện riêng. Ông đề cập đến cổ phiếu EIB của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam, có câu chuyện về việc nhận được 500 triệu đô la Mỹ từ một ngân hàng nước ngoài. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý rằng cổ phiếu này vẫn đang phải đối mặt với những vùng cản phía trên và cần phải tích lũy trước khi có thể tăng mạnh.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những diễn biến tích cực, với các cổ phiếu ngân hàng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực, với chỉ số VN-Index tăng 1,2% và chỉ số HNX-Index tăng 1,4%. Thanh khoản thị trường tăng so với phiên trước, với giá trị giao dịch đạt 10.000 tỷ đồng.

Về cổ phiếu, các cổ phiếu ngân hàng như VCB, BID, CTG, MBB, TPB và HDB đã đóng góp đáng kể vào sự tăng điểm của chỉ số. Các cổ phiếu vốn hóa lớn khác như VIC, VHM, VNM, SAB và GAS cũng tăng giá, góp phần vào sự tăng điểm của chỉ số.

Các cổ phiếu vốn hóa nhỏ như DIG, DXG, LDG, HQC và FLC cũng tăng giá, với DIG dẫn đầu với mức tăng 6,9%. Các cổ phiếu này đã thu hút sự chú ý của nhà đầu tư do kỳ vọng về kết quả kinh doanh và tiềm năng quỹ đất.

Nhìn chung, thị trường đang trong giai đoạn tích cực, với các cổ phiếu ngân hàng và vốn hóa lớn dẫn dắt sự tăng điểm. Tuy nhiên, các nhà đầu tư nên thận trọng và đánh giá tiềm năng của các cổ phiếu trước khi đầu tư.

Trong buổi nói chuyện, các diễn giả đã thảo luận về các sự trao đổi và đặt câu hỏi về DG, tập trung vào triển vọng và tiềm năng của nó. Họ đánh giá DG dựa trên quỹ đất và tiềm năng của các quỹ đất, cũng như giá trị sổ sách và tài sản quy ra đất đai. Các diễn giả cũng đề cập đến việc DG có năng lực phát triển bất động sản tốt nhưng triển khai dự án chậm. Họ tin rằng DG có thể được định giá thấp hơn so với tài sản của nó, khiến nó trở thành mục tiêu hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Các diễn giả cũng thảo luận về khả năng DG tham gia vào một con sóng đầu cơ lớn trong lĩnh vực bất động sản khi nền kinh tế thuận lợi hơn. Họ khuyên các nhà đầu tư nên thận trọng trong hoạt động đầu tư và đánh giá, thay vì chỉ tập trung vào triển vọng kết quả kinh doanh. Các diễn giả cũng đề cập đến việc DG có thể có những nhịp biểu chỉnh sau khi tăng, và các nhà đầu tư nên chú ý đến các điểm mua phù hợp. Họ cũng thảo luận về việc DG có thể biến động trong một phạm vi nhất định và có thể cần phải tạo một hình trung gian tiếp theo trước khi bứt phá và tăng mạnh. Các diễn giả cũng đề cập đến VHM, một cổ phiếu khác trong nhóm bất động sản, và cho rằng nó vẫn còn rất nhiều kỳ vọng, nhưng có thể không tăng do cổ phiếu đang trôi nổi trên thị trường quá nhiều.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có sự tăng trưởng đáng kể trong những năm gần đây, với nhiều cổ phiếu đạt được kết quả kinh doanh tốt. Tuy nhiên, cổ phiếu Vingroup (VIC) vẫn chưa có sự tăng trưởng đáng kể, mặc dù thị trường chứng khoán đã phục hồi mạnh mẽ. Điều này có thể do cổ phiếu đang trôi nổi trên thị trường, với nhiều nhà đầu tư nhỏ lẻ mua bán, và thiếu lực cầu mua vào mạnh mẽ. Ngoài ra, quy mô vốn hóa lớn của VIC đòi hỏi một lực cầu mua vào cực lớn để thúc đẩy tăng giá.

Một số cổ phiếu khác, như VinHomes (VHM), đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ do kết quả kinh doanh tốt và khối lượng giao dịch lớn. Tuy nhiên, không phải tất cả các cổ phiếu đều có tiềm năng tăng trưởng như nhau. Một số cổ phiếu, như VRE, có thể là cơ hội đầu tư tốt nếu chúng đáp ứng các tiêu chí đầu tư tốt và có triển vọng tăng giá.

Khi lựa chọn cổ phiếu để đầu tư, điều quan trọng là phải xem xét các yếu tố như kết quả kinh doanh, quy mô vốn hóa, và triển vọng tăng trưởng. Phân tích kỹ thuật và cơ bản cũng có thể hữu ích trong việc xác định các cổ phiếu tiềm năng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ, với nhiều nhóm ngành có kết quả kinh doanh nổi trội. Các nhà đầu tư nên tập trung vào các siêu cổ phiếu có tiềm năng tăng trưởng doanh thu lợi nhuận mạnh mẽ và ổn định. Nhóm ngành hóa chất, thép và các công ty có tài sản ngắn hạn vượt xa thị giá hiện tại là những lựa chọn đầu tư tiềm năng. Phân tích cơ bản nên được ưu tiên hơn phân tích kỹ thuật trong việc tìm kiếm các siêu cổ phiếu và các cổ phiếu có khả năng tăng trưởng mạnh mẽ.