---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 21/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-21'
date: 2024-03-21 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/QB2N_DBFZWI?enablejsapi=1" title="[KHỚP LỆNH 21⧸03⧸2024] FED KHỐI NGOẠI & NÂNG HẠNG| VTVMoney" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>VNRD</td><td><a onclick='go_to(773.0600000000001)'>[12:53 - 13:39] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MSN</td><td><a onclick='go_to(1546.78)'>[25:46 - 26:03] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ORS</td><td><a onclick='go_to(844.0600000000001)'>[14:04 - 14:26] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HPG</td><td><a onclick='go_to(1792.24)'>[29:52 - 29:53] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DGC</td><td><a onclick='go_to(2004.44)'>[33:24 - 33:58] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GAS</td><td><a onclick='go_to(2191.44)'>[36:31 - 37:36] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DIG</td><td><a onclick='go_to(1107.72)'>[18:27 - 18:39] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DPM</td><td><a onclick='go_to(2071.08)'>[34:31 - 34:32] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CEO</td><td><a onclick='go_to(1000.5400000000001)'>[16:40 - 16:53] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PVT</td><td><a onclick='go_to(2122.1600000000003)'>[35:22 - 36:05] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VIX</td><td><a onclick='go_to(879.0600000000001)'>[14:39 - 15:43] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh trong thời gian gần đây, với những thay đổi về chính sách và quy định ảnh hưởng đến thanh khoản và tâm lý nhà đầu tư. Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã đưa ra một số thông tư để tháo gỡ các nút thắt trong quá trình nâng hạng, bao gồm việc ký quỹ trước giao dịch và quyền tiếp cận thông tin bình đẳng kịp thời cho nhà đầu tư nước ngoài. Những thay đổi này được kỳ vọng sẽ giúp cải thiện thanh khoản và thu hút đầu tư nước ngoài, từ đó nâng hạng thị trường. Tuy nhiên, áp lực tỷ giá vẫn là một vấn đề cần theo dõi, khi chênh lệch lãi suất giữa Việt Nam và Mỹ dẫn đến việc đô la Mỹ chảy ngược ra khỏi Việt Nam. Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện một số biện pháp để hút tiền về, nhưng việc đẩy tín dụng ra sẽ cần thời gian.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những diễn biến tích cực, với thanh khoản tăng và chỉ số VN-Index tăng điểm. Các nhóm ngành như chứng khoán, bất động sản và một số mã cổ phiếu cụ thể đang nhận được sự quan tâm của nhà đầu tư. Các công ty chứng khoán có thể hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài giải quyết vấn đề pre-funding, góp phần tích cực cho nhóm chứng khoán. Các công ty chứng khoán có thể có báo cáo kinh doanh tích cực trong quý I do thanh khoản tăng và mặt bằng giá cổ phiếu tăng. VNRD đang có diễn biến tích cực và có thể khởi đầu cho một kỳ tăng giá mới nếu giữ được giá hiện tại. ORS đã có một nhịp tăng mạnh và có thể tăng thêm nếu vượt qua được đỉnh cũ. Cổ phiếu VIX và CEO đang tương trình với các cổ phiếu khác và có thể được giữ với một mốc chặn dưới để tránh lỗ. Các nhóm ngành như bất động sản, xây dựng và một số mã cổ phiếu cụ thể đang nhận được sự quan tâm của nhà đầu tư.

Thị trường chứng khoán đang có những dấu hiệu tích cực, với các cổ phiếu bất động sản, bất động sản khu công nghiệp và các cổ phiếu đầu tư công được kỳ vọng sẽ tăng giá. Các nhà đầu tư nên kiên nhẫn và chờ đợi tín hiệu từ thị trường trước khi đưa ra quyết định.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một tuần giao dịch tích cực, với chỉ số VN-Index tăng 1,8% và chỉ số HNX-Index tăng 2,3%. Khối lượng giao dịch tăng 1,6% so với tuần trước, đạt 1,2 tỷ cổ phiếu.

Các cổ phiếu vốn hóa lớn như VHM, VIC, VNM, GAS, BID, HPG, MSN, VRE và TCB đóng góp tích cực vào sự tăng trưởng của chỉ số VN-Index. Trong khi đó, các cổ phiếu vốn hóa nhỏ như DXG, DIG, DGW, DPM, DGC, DDV, DDG, DTD và DPR đóng góp tiêu cực vào sự tăng trưởng của chỉ số.

Các cổ phiếu tăng trưởng mạnh nhất trong tuần là DIG, DXG, DGW, DPM, DGC, DDV, DDG, DTD và DPR, với mức tăng lần lượt là 29,9%, 28,6%, 26,4%, 24,7%, 24,3%, 23,9%, 23,6%, 23,3% và 23,2%. Các cổ phiếu giảm mạnh nhất là SAB, VJC, SBT, VRE và HVN, với mức giảm lần lượt là 1,8%, 1,7%, 1,6%, 1,5% và 1,4%.

Về khối lượng giao dịch, các cổ phiếu dẫn đầu là STB, FLC, HPG, MBB và CTG. Trong khi đó, các cổ phiếu giảm mạnh nhất là SAB, VJC, SBT, VRE và HVN.

Nhìn chung, thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một tuần giao dịch tích cực, với chỉ số VN-Index tăng 1,8% và chỉ số HNX-Index tăng 2,3%. Khối lượng giao dịch tăng 1,6% so với tuần trước, đạt 1,2 tỷ cổ phiếu.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn khó khăn do dư cung thép và thị trường bất động sản ảm đạm. Tuy nhiên, giá thép đang mỏ đáy, tạo cơ hội cho một số công ty. Các nhà giao dịch nên cân nhắc phân bổ tỉ trọng đều giữa các mã để tránh bị áp lực tâm lý khi một mã không đạt được kỳ vọng. Đối với các nhóm ngành cụ thể, nhóm phân bón được khuyến nghị tránh do chưa có nhiều thông tin hỗ trợ, trong khi nhóm dầu khí, đặc biệt là PVT, có thể mua lại nếu đáp ứng các tiêu chí về sức khỏe. Cổ phiếu GAS có thể giữ đến cuối năm, nhưng các nhà giao dịch nên cân nhắc lựa chọn các cổ phiếu khác để tối ưu hóa lợi nhuận.