---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 22/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-22'
date: 2024-03-22 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/hAlU1tuE77U?enablejsapi=1" title="[KHỚP LỆNH 22⧸03⧸2024] HƯNG PHẤN | VTVMoney" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>GECK</td><td><a onclick='go_to(2176.44)'>[36:16 - 37:09] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MA50</td><td><a onclick='go_to(923.58)'>[15:23 - 16:07] </a></td></tr><tr><td scope='row'>EGC</td><td><a onclick='go_to(2583.65)'>[43:03 - 43:05] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DG</td><td><a onclick='go_to(2653.09)'>[44:13 - 46:30] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(727.94)'>[12:07 - 13:08] </a><a onclick='go_to(932.58)'>[15:32 - 16:40] </a><a onclick='go_to(1197.58)'>[19:57 - 21:21] </a><a onclick='go_to(1699.58)'>[28:19 - 29:13] </a><a onclick='go_to(2272.44)'>[37:52 - 38:31] </a><a onclick='go_to(2412.65)'>[40:12 - 40:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>EJC</td><td><a onclick='go_to(2581.65)'>[43:01 - 43:03] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ACB</td><td><a onclick='go_to(801.58)'>[13:21 - 13:28] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GEX</td><td><a onclick='go_to(2054.56)'>[34:14 - 35:22] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VCI</td><td><a onclick='go_to(2349.65)'>[39:09 - 41:01] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HCM</td><td><a onclick='go_to(2347.65)'>[39:07 - 40:31] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DIG</td><td><a onclick='go_to(2574.65)'>[42:54 - 42:57] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNBX</td><td><a onclick='go_to(1699.58)'>[28:19 - 28:23] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GAX</td><td><a onclick='go_to(843.58)'>[14:03 - 14:09] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BID</td><td><a onclick='go_to(915.58)'>[15:15 - 15:19] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MA20</td><td><a onclick='go_to(959.58)'>[15:59 - 16:05] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNDAX</td><td><a onclick='go_to(1197.58)'>[19:57 - 21:21] </a><a onclick='go_to(1751.58)'>[29:11 - 29:13] </a></td></tr><tr><td scope='row'>P&E</td><td><a onclick='go_to(2185.44)'>[36:25 - 36:57] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VND</td><td><a onclick='go_to(1197.58)'>[19:57 - 21:21] </a><a onclick='go_to(1751.58)'>[29:11 - 29:13] </a><a onclick='go_to(2272.44)'>[37:52 - 38:31] </a><a onclick='go_to(2412.65)'>[40:12 - 40:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MA10</td><td><a onclick='go_to(959.58)'>[15:59 - 16:04] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực vào sáng nay, với VN Index tăng hơn 8 điểm và đạt mức cao nhất trong tháng 9 năm 2021. Dòng tiền nhập cuộc rất hưng phấn, đẩy chỉ số lên những mốc cao mới. Tuy nhiên, về cuối phiên, giá trị giao dịch và điểm số của VN Index có phần suy giảm. Thanh khoản sáng nay khá ấn tượng, với tổng giá trị giao dịch là 21.700 tỷ đồng, bao gồm 4.000 tỷ đồng giá trị giao dịch thỏa thuận từ ACB. Khối ngoại bán ròng 444 tỷ đồng. Độ rộng thị trường khá cân bằng, với 228 mã tăng điểm so với 211 mã giảm điểm. Dòng tiền phân bổ vào màu xanh vẫn đang khá là áp đảo. Dòng tiền vào ngân hàng, chứng khoán và bất động sản đều đang rất là tích cực, đặc biệt có mã GAX có khối lượng khớp lệnh khá là lớn sáng nay và đã có lúc lộ trần. Tuy nhiên, thị trường hưng phấn có thể không phải là yếu tố tích cực ở giai đoạn này, vì mua ở những lúc thị trường có sự bình ổn và có một cái sự tích lũy đáng hạn sẽ tốt hơn. Nhóm ngân hàng vẫn khá là súng sức, với nhiều cổ phiếu đã điều chỉnh quanh mức tầm MA10, MA20 là phổ biến, và một số cổ phiếu đã điều chỉnh ở mức MA50. Sự hồi phục của nhóm ngân hàng đã giúp cho VN Index tiệm cận đỉnh cũ và vượt đỉnh trong phiên ngày hôm qua. Tuy nhiên, sau khi chỉ số vượt đỉnh, dòng tiền có thể lan tỏa sang các nhóm ngành khác, và ngành ngân hàng có thể không phải là yếu tố hậu thuẫn liên tục ở giai đoạn này. Thanh khoản của phiên giao dịch hôm nay cao hơn thanh khoản bình quân 20 phiên gần nhất và cao hơn thanh khoản của 3 phiên hồi phục gần đây, do áp lực cung ở vùng 1280 đến 1300 điểm là tương đối cao.

Thị trường đã có 3 phiên hồi phục sau khi giảm điểm. Thanh khoản trong các phiên này tăng cao, cho thấy áp lực cung ở vùng 1280 đến 1300 điểm là tương đối cao. Nhiều cổ phiếu đã chạm về vùng đỉnh cũ và chịu áp lực chốt lời trở lại. Thanh khoản cao hơn bình quân 20 phiên gần nhất và cao hơn 3 phiên hồi phục gần đây cho thấy cung cầu gặp nhau và làm thanh khoản tăng lên. Thị trường có thể còn những rung lắc ở khu vực hiện tại, 2.80, 1.300. VNDAX đã có trạng thái chớm vượt, và nếu thị trường tiếp tục giao dịch tích cực, có rất nhiều cơ hội để vượt đỉnh. Tuy nhiên, nếu cuối phiên ngày hôm nay áp lực bán khiến cho VNDAX điều chỉnh và đóng cửa với mức thấp hơn mức đóng cửa của phiên sáng ngày hôm nay, thì áp lực sẽ gia tăng trong tuần sau. Thị trường đang trong lộ trình thực hiện kế hoạch nâng hạng, và việc ban hành các văn bản này càng sớm càng tốt sẽ càng đem lại niềm tin cho nhà đầu tư. Tỷ giá cũng đang hơi nóng, và việc hút tin phiếu có thể là chưa đủ.

Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã giảm lãnh suất từ cuối năm 2023 để hỗ trợ nền kinh tế và doanh nghiệp. Ngân hàng Nhà nước đã chủ động giảm lãnh suất sớm hơn so với hầu hết các ngân hàng trung ương khác và điều tiết để cung ứng tiền dụng đủ và hợp lý. Đồng Việt Nam mất giá nhiều hơn so với đồng đô và hầu hết các đồng tiền khác, nhưng ngân hàng Nhà nước có các biện pháp để kiềm chế biến động tỷ giá tăng lên. Ngân hàng Nhà nước có thể kiểm soát tỷ giá thông qua việc hút tín phiếu và công cụ bán ngoại tệ. Ngân hàng Nhà nước sẽ không tăng lãi suất hoặc quay ngược trở lại là thắt chặt chính sách tiền tệ do biến động tỷ giá không quá phức tạp. Ngân hàng Nhà nước có thể hút tín phiếu lên đến 200-250 ngàn tỷ và thời gian hút có thể kéo dài thêm 2-3 tuần, điều này có thể ảnh hưởng đến khả năng vượt qua vùng 1280-1300 điểm của VNBX. Thị trường năm nay được dự báo là tích cực, và các nhà đầu tư nên chuẩn bị cho kết quả kinh doanh quý 1 và mùa đại hội cổ đông. Hai nhóm ngành dẫn dắt là ngân hàng và chứng khoán, với nhiều catalyst và câu chuyện có thể giúp chúng trở thành những ngành dẫn dắt.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn biến động mạnh do ảnh hưởng của nhiều yếu tố như tình hình kinh tế toàn cầu, chính sách của chính phủ và tâm lý nhà đầu tư. Tuy nhiên, vẫn có những ngành và cổ phiếu tiềm năng để đầu tư. Hai ngành dẫn dắt của thị trường là ngân hàng và chứng khoán, với nhiều catalyst và câu chuyện có thể giúp chúng trở thành ngành dẫn dắt. Nhóm ngành bất động sản có thể là ngành dẫn dắt trong ít nhất là ba quý đầu năm, nhưng không đóng vai trò dẫn dắt lớn đối với xu hướng chung. Các ngành khác có thể lưu tâm là công nghệ, vật liệu xây dựng, xây dựng, phát triển cơ sở hạ tầng, bất động sản khu công nghiệp và đầu tư công. Nhà đầu tư nên tập trung quan sát 5 nhóm ngành này và chọn ra 3-5 cổ phiếu để theo dõi. Cổ phiếu GEX đang thu hút sự chú ý do thanh khoản cao và vượt qua vùng đỉnh, nhưng nhà đầu tư nên nắm giữ và không vội bán. Về mặt tài chính, GECK có thể không hấp dẫn để đầu tư dài hạn do P&E cao và hiệu quả hoạt động giảm sút, nhưng có thể là lựa chọn đầu cơ ngắn hạn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh trong thời gian gần đây, với chỉ số VN-Index giảm mạnh từ mức đỉnh 1.524 điểm vào tháng 1 xuống còn khoảng 1.300 điểm vào tháng 3. Sự sụt giảm này chủ yếu do các yếu tố bên ngoài như lạm phát toàn cầu, căng thẳng địa chính trị và biến động lãi suất. Tuy nhiên, thị trường cũng bị ảnh hưởng bởi các yếu tố nội tại như tăng trưởng lợi nhuận chậm lại và lo ngại về rủi ro trái phiếu doanh nghiệp.

Trong bối cảnh này, các nhà đầu tư đang tìm kiếm cơ hội trong các ngành và cổ phiếu cụ thể. Một trong những ngành được quan tâm là ngành ngân hàng, với các cổ phiếu như VCB, BID và CTG đang thu hút sự chú ý. Các cổ phiếu ngành thép như HPG và HSG cũng đang thu hút sự quan tâm do kỳ vọng về nhu cầu tăng lên và giá thép cao hơn.

Các cổ phiếu ngành chứng khoán như HCM, VCI và VND cũng đang được chú ý, với các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội trong lĩnh vực này do sự phục hồi gần đây của thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, các nhà đầu tư nên thận trọng với những cổ phiếu này do tính chất biến động của ngành.

Các cổ phiếu ngành bất động sản như DIG, EJC và EGC cũng đang được quan tâm, với các nhà đầu tư tìm kiếm cơ hội trong lĩnh vực này do kỳ vọng về sự phục hồi của thị trường bất động sản. Tuy nhiên, các nhà đầu tư nên thận trọng với những cổ phiếu này do rủi ro của ngành và những thách thức mà ngành bất động sản đang phải đối mặt.

Nhìn chung, thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua một giai đoạn biến động mạnh, và các nhà đầu tư nên thận trọng và đa dạng hóa danh mục đầu tư của mình.

Thị trường bất động sản hiện nay đang chịu nhiều rủi ro do xu hướng thị trường đi xuống và rủi ro ngành đặc biệt ở câu chuyện trái phiếu. Tuy nhiên, đã có sự hồi phục của nhiều cổ phiếu bất động sản từ giữa năm 2023. Cổ phiếu DG đã tăng từ đáy năm ngoái đến mức giá hiện tại là 31.000 đồng, nhưng có thể sẽ điều chỉnh về lại vùng đỉnh cũ là 29.600 đồng. Đối với Novaland, mặc dù có sự hồi phục giá so với các cổ phiếu bất động sản khác, nhưng nó vẫn chưa vượt được các vùng đỉnh cũ và đang yếu hơn so với mặt bằng chung do câu chuyện cổ đông lớn liên tục đăng ký bán ra. Đối với ngành dầu khí, các key như sự hồi phục của giá dầu và các dự án đầu tư lớn như Lobeo Môn sẽ giúp cho ngành này cải thiện. Cổ phiếu ngành dầu khí đã phản ánh những điều tích cực và đang gặp khó khăn trong việc tiếp tục tăng giá.