---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 24/07/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/BXNsRrv_OJs?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>VGI</td><td><a onclick='go_to(2495.0)'>[41:35 - 42:44] </a></td></tr><tr><td scope='row'>NIM</td><td><a onclick='go_to(1831.5)'>[30:31 - 30:34] </a></td></tr><tr><td scope='row'>TNG</td><td><a onclick='go_to(2923.48)'>[48:43 - 49:17] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PCE</td><td><a onclick='go_to(1179.62)'>[19:39 - 20:34] </a></td></tr><tr><td scope='row'>PN</td><td><a onclick='go_to(2554.0)'>[42:34 - 42:38] </a></td></tr><tr><td scope='row'>II</td><td><a onclick='go_to(1663.54)'>[27:43 - 28:04] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MB</td><td><a onclick='go_to(1672.8)'>[27:52 - 28:06] </a><a onclick='go_to(1911.5)'>[31:51 - 31:52] </a><a onclick='go_to(2025.6)'>[33:45 - 33:48] </a><a onclick='go_to(2416.6)'>[40:16 - 40:22] </a><a onclick='go_to(2664.14)'>[44:24 - 47:41] </a></td></tr><tr><td scope='row'>TCM</td><td><a onclick='go_to(2923.48)'>[48:43 - 50:34] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FMC</td><td><a onclick='go_to(1748.4)'>[29:08 - 29:14] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MBB</td><td><a onclick='go_to(1672.8)'>[27:52 - 27:56] </a><a onclick='go_to(1911.5)'>[31:51 - 31:52] </a></td></tr><tr><td scope='row'>NVL</td><td><a onclick='go_to(3236.46)'>[53:56 - 53:58] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DGC</td><td><a onclick='go_to(3094.54)'>[51:34 - 52:00] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FPT</td><td><a onclick='go_to(1100.7)'>[18:20 - 18:26] </a><a onclick='go_to(2525.86)'>[42:05 - 44:20] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ACB</td><td><a onclick='go_to(1911.5)'>[31:51 - 31:52] </a><a onclick='go_to(2719.86)'>[45:19 - 45:25] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn thanh khoản thấp, với 154 mã cổ phiếu tăng và 228 mã giảm. Các nhà đầu tư đang kỳ vọng vào một vùng hỗ trợ xung quanh 1.230 điểm. Khối ngoại và khối tự doanh đang có những giao dịch trái ngược nhau, trong khi nhà đầu tư cá nhân đang có xu hướng chốt lợi. Thị trường đang chờ đợi báo cáo về PCE của Cục Giới sĩ Liên bang Mỹ Fed, có thể ảnh hưởng đến quyết định giảm lãi suất.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những dấu hiệu tích cực, với mức độ tranh lệch dự kiến sẽ thu hẹp trong các tháng sắp tới. Điều này có thể dẫn đến việc các cối ngoại giảm bán dòng. Tuy nhiên, cần xem xét nhiều yếu tố khác ngoài yếu tố này để đánh giá chính xác tình hình thị trường.

Mergin cao nhưng tỷ lệ trên vốn chủ sở hữu vẫn còn thấp, cho thấy rủi ro thị trường không quá lớn. Nhà đầu tư cần ưu tiên quản trị rủi ro và không nên dựa vào một yếu tố duy nhất để đưa ra quyết định.

Các doanh nghiệp có kết quả kinh doanh quý 2 tăng trưởng nổi bật bao gồm VinHome, Techcombank, LienVietPostBank, MB, và các công ty chứng khoán. Các doanh nghiệp này đã phản ánh phần nào tình hình thị trường hiện tại, nhưng nhà đầu tư cần xem xét nhiều yếu tố khác trước khi đưa ra quyết định đầu tư.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một quý II tăng trưởng ấn tượng, với chỉ số VN-Index tăng 24,8% so với cùng kỳ năm trước. Các nhóm ngành có kết quả kinh doanh tốt liên quan đến nhóm tài chính, như các công ty trung khoán và ngân hàng, cho thấy mức độ tăng trưởng tương đối là tốt. Các doanh nghiệp xuất khẩu như FMC và Vĩnh Hoàn cũng cho thấy mức độ hồi phục chất định. Tuy nhiên, một số nhóm được kỳ vọng có kết quả kinh doanh tốt, như nhóm nhiệt điện, lại không đáp ứng được kỳ vọng.

Liên Việt và MB là hai ngân hàng có kết quả kinh doanh ấn tượng, với lợi nhuận tăng trưởng lần lượt là 249% và 16%. Techcombank cũng có kết quả kinh doanh tốt, với thu nhập lãi thuần tăng 50% và tỷ lệ NIM hồi phục trong 5 quý liên tiếp. Các ngân hàng khác như ACB, MBB và Techcombank cũng chạm đỉnh thời đại.

Mặc dù thị trường có thể gặp áp lực ở những nhóm tăng nóng quá trong giai đoạn vừa rồi, nhưng các nhóm chính liên quan đến chiếm tỷ trọng quân hoa lớn vẫn đang cho thấy một xu hướng kinh doanh tương đối ổn định. Do đó, các nhà đầu tư có thể bắt đầu tham gia vào nhóm ngân hàng, nhưng với tốc độ từ từ, vì họ không vội vàng mua ngay lập tức.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ trong quý 2 năm 2021, với chỉ số VN-Index đạt mức cao nhất mọi thời đại. Tuy nhiên, thị trường đã trải qua một đợt điều chỉnh đáng kể vào cuối tháng 6, khiến chỉ số giảm 10%.

Các nhóm ngành đóng góp vào sự tăng trưởng của thị trường bao gồm ngân hàng, chứng khoán, bất động sản, bán lẻ và công nghệ thông tin. Trong đó, nhóm ngân hàng được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng trưởng ổn định trong thời gian tới.

Đối với nhóm bất động sản, VinHome được cho là chiếm đến 70-80% lợi nhuận của nhóm này trong quý 2. Các doanh nghiệp bất động sản khu công nghiệp như Long Hậu và Đồng Phú Phước Hòa cũng có kết quả kinh doanh tốt. Tuy nhiên, các doanh nghiệp bất động sản dân dụng như Quốc Cường Gia Lai và Phát Đạt đang gặp khó khăn trong việc triển khai bán các sản phẩm của họ.

Nhóm cổ phiếu được đánh giá cao về mặt cơ bản bao gồm Nam Long, Khang Điền và Novaland. Tuy nhiên, các doanh nghiệp như Đất Xanh và Phát Đạt đang gặp khó khăn.

Luật mới về bất động sản, được thông qua và bắt đầu áp dụng từ tháng 8, được kỳ vọng sẽ tạo ra cơ hội cho các doanh nghiệp tận dụng và phát triển trở lại.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn điều chỉnh sau khi tăng trưởng mạnh mẽ trong nửa đầu năm. Các cổ phiếu tăng trưởng mạnh như VGI, FPT, PN Index, MB, ACB, Techcombank, và MB đang điều chỉnh sau khi tăng trưởng mạnh mẽ. Các nhà đầu tư nên thận trọng và không nên bắt đáy hoặc bắt rau rơi ở những cổ phiếu này do nền tảng cơ bản của chúng. Kết quả kinh doanh quý 2 của MB được kỳ vọng sẽ tốt, và cổ phiếu này có thể tạo ra một vùng hỗ trợ mạnh mẽ cho thị trường. Các nhà đầu tư nên quản lý lãi của họ và xem xét chốt lời một phần trong khi vẫn giữ được lãi.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn phục hồi sau khi giảm mạnh vào tháng 4. Các nhà đầu tư cá nhân, đặc biệt là ở Việt Nam, có tâm lý đầu cơ cao, thường chốt lời sau 1-2 tháng. Tuy nhiên, lực cầu lớn cần thời gian để hấp thụ hết những lực chốt lời này, dẫn đến cổ phiếu tiếp tục tăng.

        1. Ngành dệt may:
            Doanh thu của một số doanh nghiệp dệt may như TCM và TNG đang tăng. Tuy nhiên, biên lợi nhuận của họ vẫn đang có áp lực nhất định, với biên lợi nhuận thuần và biên lợi nhuận gộp chưa quay về mức bình thường. Sợi Thế Kỷ vừa công bố lỗ 55 tỷ đồng và doanh thu không tăng, cho thấy sự phân hóa trong nhóm xuất khẩu. VicoStone có thể sẽ tiếp tục cải thiện kết quả kinh doanh, nhưng chưa thể quay về mức trước đó.

        2. Cổ phiếu Dệt may Thành Công (TCM):
            Kết quả kinh doanh của TCM có tăng trưởng, nhưng chưa có báo cáo chính thức. Nếu có báo cáo chính thức, kết quả kinh doanh có thể tăng trưởng 3.000%. Tuy nhiên, giá cổ phiếu đã phản ánh trước kỳ vọng, khiến mức độ giao động lớn hơn.

        3. Cổ phiếu DGC:
            Mặc dù kết quả kinh doanh của DGC vẫn ổn, giá cổ phiếu đã phản ánh trước kỳ vọng, khiến tiềm năng tăng trưởng trở lại mức đỉnh cũ 130 không chắc chắn. Nhà đầu tư có thể cân nhắc chuyển đổi sang cổ phiếu tăng trưởng tốt hơn.

        4. Cổ phiếu Gemaldeb (GMD):
            Gemaldeb có tỷ suất lợi nhuận tốt trong giai đoạn vừa rồi, nhưng đợt điều chỉnh hiện tại không có vấn đề gì lớn. Nhà đầu tư nên tập trung vào quản trị trong ngắn hạn.

        5. Cổ phiếu NVL (Nova Land):
            NVL đang giao dịch ở mức giá cuối năm 2022, khi công ty gặp khủng hoảng từ năm 2022 đến năm 2024. Bất động sản được kỳ vọng hồi phục, nhưng các vấn đề tài chính của NVL và thị trường không ủng hộ đã khiến việc đầu tư trở nên rủi ro. Nhà đầu tư nên quản trị tốt khi đầu tư vào những doanh nghiệp gặp khó khăn về tài chính.