---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 25/03/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh 2024-03-25'
date: 2024-03-25 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/fYnwnrGmgaE?enablejsapi=1" title="VTVMoney/NA/NA - [KHỚP LỆNH 25⧸03⧸2024] CÀNG LÊN CAO, CÀNG THẤY LẠNH？" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>VIB</td><td><a onclick='go_to(140.19)'>[2:20 - 2:22] </a><a onclick='go_to(594.07)'>[9:54 - 9:59] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VCB</td><td><a onclick='go_to(140.19)'>[2:20 - 2:22] </a></td></tr><tr><td scope='row'>TCB</td><td><a onclick='go_to(133.63)'>[2:13 - 2:18] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VNX</td><td><a onclick='go_to(103.89)'>[1:43 - 1:46] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MBB</td><td><a onclick='go_to(133.63)'>[2:13 - 2:18] </a></td></tr><tr><td scope='row'>DIG</td><td><a onclick='go_to(594.07)'>[9:54 - 9:59] </a><a onclick='go_to(1576.37)'>[26:16 - 26:27] </a></td></tr><tr><td scope='row'>CTD</td><td><a onclick='go_to(2315.91)'>[38:35 - 39:34] </a></td></tr><tr><td scope='row'>GDP</td><td><a onclick='go_to(524.09)'>[8:44 - 8:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>II</td><td><a onclick='go_to(1000.82)'>[16:40 - 16:45] </a><a onclick='go_to(1129.82)'>[18:49 - 18:55] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FTS</td><td><a onclick='go_to(411.07)'>[6:51 - 8:30] </a><a onclick='go_to(2102.09)'>[35:02 - 36:41] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN30</td><td><a onclick='go_to(127.63)'>[2:07 - 2:34] </a><a onclick='go_to(1818.09)'>[30:18 - 31:07] </a></td></tr><tr><td scope='row'>FTSE</td><td><a onclick='go_to(411.07)'>[6:51 - 8:30] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MSN</td><td><a onclick='go_to(154.49)'>[2:34 - 2:36] </a></td></tr><tr><td scope='row'>P&J</td><td><a onclick='go_to(1425.37)'>[23:45 - 25:52] </a><a onclick='go_to(1782.09)'>[29:42 - 29:47] </a></td></tr><tr><td scope='row'>ACB</td><td><a onclick='go_to(594.07)'>[9:54 - 9:59] </a></td></tr><tr><td scope='row'>KDH</td><td><a onclick='go_to(1425.37)'>[23:45 - 23:55] </a><a onclick='go_to(1566.37)'>[26:06 - 27:26] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực, với chỉ số VNX tăng nhẹ gần 2 điểm. Thanh khoản đã trở lại mức cao, đạt hơn 12.300 tỷ đồng trên Hosea. Các cổ phiếu vốn hóa lớn như MBB, TCB, VIB, VCB đã đóng góp vào sự tăng trưởng của thị trường. Tuy nhiên, chỉ số VN30 có mức giảm gần 1,4% sau giai đoạn tăng trưởng vừa qua. Một số mã đỏ cũng có nhưng không quá nhiều. Thị trường chung vẫn cho thấy số mã xanh vượt trội so với số mã đỏ.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những rủi ro tiềm ẩn, đặc biệt là đối với người dùng Android và những người sử dụng máy tính để giao dịch. Cần phải bảo mật thông tin trong bối cảnh hiện nay. Tuần này là một tuần có nhiều sự kiện đáng chú ý, bao gồm việc cơ cấu FTSE vào ngày 27 tháng 3, công bố số liệu kinh tế quý 1 vào ngày 29 tháng 3, và kết thúc tuần giao dịch của tháng 3 và quý 1. Nhà đầu tư cần lưu ý những sự kiện này và có thể có những động thái chốt. Việt Nam đang trong quá trình nâng hạng từ thị trường cận biên lên thị trường mới nổi loại 2, và việc công bố báo cáo review giữ kỳ vào ngày 27 tháng 3 có thể ảnh hưởng đến quyết định nâng hạng. Tăng trưởng GDP quý 1 dự kiến sẽ ổn định, và vận động của lạm phát là một yếu tố quan trọng cần theo dõi. Việc thị trường vượt đỉnh và những cổ phiếu có lượng khớp lệnh cao kỷ lục là những tín hiệu tích cực, nhưng nhà đầu tư nên thận trọng với những nền tích lũy không đáng tin cậy.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một tuần giao dịch tích cực, với chỉ số VN-Index tăng hơn 20 điểm. Các cổ phiếu vốn hóa lớn như VIC, VHM, VNM, GAS, BID, HPG, MSN, VRE, SAB và CTG đã góp phần đáng kể vào đà tăng của chỉ số. Khối ngoại tiếp tục mua ròng trên sàn HOSE, với giá trị mua ròng hơn 1.000 tỷ đồng.

Các chuyên gia thị trường cho rằng thị trường có thể sẽ tiếp tục tăng trong ngắn hạn, nhưng cũng có thể sẽ có những đợt điều chỉnh. Họ khuyên nhà đầu tư nên tập trung vào các cổ phiếu có nền tảng vững chắc và có tiềm năng tăng trưởng.

Các cổ phiếu đáng chú ý trong tuần bao gồm Novaland, một công ty bất động sản, đã tăng 12,5% trong tuần. Các cổ phiếu khác như VIB, DIG, ACB và HPG cũng có khối lượng giao dịch đột biến. Các nhà đầu tư đang kỳ vọng vào kết quả kinh doanh quý I sắp tới, với nhiều doanh nghiệp có tiềm năng tăng trưởng ấn tượng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những dấu hiệu tích cực, với nhiều cổ phiếu tăng trưởng mạnh mẽ. Các chuyên gia dự đoán rằng các ngành như thép, bất động sản, hóa chất và ngân hàng có thể sẽ tiếp tục tăng trưởng trong quý II. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng cảnh báo về những thách thức tiềm ẩn như giá thép giảm do dư cung và nhu cầu trong nước thấp.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có sự phân hóa mạnh mẽ giữa các nhóm cổ phiếu, đặc biệt là nhóm cổ phiếu ngân hàng. Một số cổ phiếu đã vượt đỉnh lịch sử, trong khi những cổ phiếu khác đang điều chỉnh trong khi hút tiền. Các cổ phiếu ngân hàng có câu chuyện riêng, và nhà đầu tư nên xem xét từng cổ phiếu riêng lẻ. Cổ phiếu P&J đang được kỳ vọng nhờ câu chuyện thị trường vàng và kỳ vọng được mua bổ sung trong kỳ cơ cấu Diamond. Tuy nhiên, P&J có thể cần thời gian để tích lũy và điều chỉnh trước khi có những con sóng tiếp theo. Nhóm bất động sản, đặc biệt là KDH, đang được quan tâm do có khả năng tạo 2 đỉnh. Tuy nhiên, nhóm bất động sản được kỳ vọng sẽ hưởng lợi từ cơ quan kinh tế và môi trường lãi suất thấp.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ, với chỉ số VN-Index tăng hơn 100 điểm từ đáy. Nhóm bất động sản, đặc biệt là KDH, đã tăng trước và hiện đang trong quá trình tích lũy. Thị trường được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng trưởng, nhưng nhà đầu tư cần xem xét vị thế hiện tại của mình trước khi đưa ra quyết định. Bất động sản và các nhóm ngành khác vẫn có cơ hội, và nhà đầu tư nên liên tục tìm kiếm những cổ phiếu tiềm năng. Vinamilk, mặc dù là một cổ phiếu được kỳ vọng, có thể không phù hợp với nhà đầu tư tìm kiếm lợi nhuận ngắn hạn. Đầu tư công vẫn là một trọng điểm kinh tế, nhưng nhà đầu tư nên xem xét các yếu tố cơ bản và tiềm năng tăng trưởng dài hạn.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang có những dấu hiệu tích cực, với thanh khoản tăng và chỉ số VN-Index vượt qua ngưỡng 1.200 điểm.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn tăng trưởng, với nhiều cổ phiếu thuộc các ngành khác nhau đang tích lũy tạm thời ổn trên đường trung bình động 20 ngày hướng lên. Tuy nhiên, các nhà đầu tư nên thận trọng và duy trì trạng thái giao dịch an toàn bằng cách đặt lệnh dừng lỗ để đảm bảo lợi nhuận tối thiểu. Đối với cổ phiếu FTS, các nhà đầu tư nên tiếp tục nắm giữ nếu đã có lời, nhưng nên đặt lệnh dừng lỗ để đảm bảo an toàn. Đối với nhóm chứng khoán, các nhà đầu tư nên quan sát và chờ đợi thêm trước khi mua mới. Các nhà đầu tư cũng nên xem xét các dòng cổ phiếu có sức mạnh toàn ngành hoặc sức mạnh đơn lẻ. CTD là một cổ phiếu phù hợp với các nhà đầu tư giao dịch quen tay và ưa thích câu chuyện trading ngắn hạn. Các nhà đầu tư nên giao dịch quen tay với CTD và hiểu rõ về mẫu hình kỹ thuật và vận động của cổ phiếu để có thể mua vào đúng thời điểm.

Thị trường đang trong giai đoạn tăng cao, tăng mạnh. Khi thị trường tăng cao, thị trường có thể trở nên biến động và khó dự đoán. Nhà đầu tư nên thận trọng và không sử dụng margin trong giai đoạn này. Nhà đầu tư mới nên cân nhắc rủi ro cao khi giao dịch ngắn hạn. Nhà đầu tư nên ưu tiên cổ phiếu bứt nền đi lên và tránh mua ở vùng đỉnh. Nhà đầu tư đang cầm đầy hàng nên cân nhắc bán khi thị trường yếu đi, như đã thấy trong phiên giảm 55 điểm vào ngày 18 tháng 8, 2023. Nhà đầu tư nên độc lập trong tư duy và giao dịch, chắt lọc thông tin để ra quyết định đầu tư.