---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 25/07/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/watch?v=xXLdqiPY2dE?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>FPT</td><td><a onclick='go_to(2804.56)'>[46:44 - 47:19] </a></td></tr><tr><td scope='row'>SSI</td><td><a onclick='go_to(3107.86)'>[51:47 - 51:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MBB</td><td><a onclick='go_to(2621.84)'>[43:41 - 45:46] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MWG</td><td><a onclick='go_to(2908.98)'>[48:28 - 51:27] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(1085.52)'>[18:05 - 18:34] </a><a onclick='go_to(1216.38)'>[20:16 - 20:18] </a><a onclick='go_to(1666.16)'>[27:46 - 28:28] </a><a onclick='go_to(2087.72)'>[34:47 - 34:49] </a><a onclick='go_to(2603.12)'>[43:23 - 43:24] </a><a onclick='go_to(3075.64)'>[51:15 - 51:20] </a><a onclick='go_to(3311.8)'>[55:11 - 55:21] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam liên tục có những phiên điều chỉnh và rung rũ mạnh. Tuy nhiên, một số nhóm cổ phiếu đã giảm sâu đã có dấu hiệu tạm dừng đa giảm hoặc phục hồi nhẹ. Nhóm trụ của thị trường vẫn đang luôn phiên giữ nhịp cho thị trường. Thanh khoản hôm nay giảm rất mạnh, chỉ còn 4.900 tỷ đồng ở sàn Hosea. Độ rộng của thị trường thiên về chiều giảm với 339 cổ phiếu. Thị trường đang có những cái vẫn tiếp tục đang có cái áp lực bán, và nhất là trong cái bối cảnh là chúng ta hôm tối ngày hôm qua thì Dow Jones và các cái chỉ số của trường khoản Mỹ cũng có những cái phiên giảm rất là mạnh.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn biến động mạnh, với chỉ số VN Index giảm hơn 70 điểm từ mức đỉnh 1.300 điểm. Tâm lý nhà đầu tư có vẻ bi quan, với nhiều người dự đoán thị trường sẽ tiếp tục giảm sâu hơn. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng đây có thể là thời điểm đi chợ, với cơ hội mua vào cổ phiếu giá rẻ. Khối ngoại đã bán ròng trong thời gian gần đây, nhưng áp lực bán ròng đang giảm dần. Các yếu tố như tỷ giá, chính trị và câu chuyện về Colmerzine cũng có thể ảnh hưởng đến thị trường.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn điều chỉnh mạnh trong tháng 4 và tháng 5, với chỉ số VN Index giảm hơn 10%. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng thị trường có thể đã tạo đáy và đang trong giai đoạn tích lũy. Một số yếu tố góp phần vào sự điều chỉnh này bao gồm áp lực bán ròng của khối ngoại, căng thẳng margin cục bộ, và các yếu tố nội tại như mùa báo cáo và sự phân hóa trong các nhóm ngành. Nhóm bất động sản đã trải qua một đợt điều chỉnh mạnh, nhưng các chuyên gia cho rằng nhóm này có thể sẽ có sự phân hóa và phục hồi trong nửa cuối năm, với những cổ phiếu có triển vọng trong quý 3 và quý 4. Nhìn chung, thị trường được kỳ vọng sẽ tiếp tục đi theo hướng phân hóa, với sự tập trung vào các cổ phiếu cơ bản có triển vọng tốt.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn điều chỉnh, với các chỉ số chính như VN-Index và HNX-Index giảm điểm.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn biến động mạnh trong thời gian gần đây, với sự điều chỉnh của nhiều nhóm ngành khác nhau. Tuy nhiên, nhóm ngành ngân hàng vẫn được đánh giá là một trong những nhóm ngành có triển vọng tốt nhất, với nhiều yếu tố hỗ trợ như tăng trưởng tín dụng, trích lập dự phòng và kết quả kinh doanh tích cực. Cổ phiếu MBB được xem là một trong những cổ phiếu dẫn dắt của nhóm ngành ngân hàng, với tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ.

Đối với cổ phiếu FPT, mặc dù có một giai đoạn tăng trưởng mạnh mẽ nhưng hiện đang trong giai đoạn điều chỉnh. Định giá của cổ phiếu hiện đang ở mức cao, khoảng 100, nhưng có thể hấp dẫn hơn nếu cổ phiếu giảm thêm và định giá rơi về khoảng 21 đến 22.

Đối với cổ phiếu MWG, kết quả kinh doanh quý 2 tăng trưởng ấn tượng và kỳ vọng vào mùa kinh doanh cuối năm khiến cổ phiếu trở thành một lựa chọn hấp dẫn. Tuy nhiên, nhà đầu tư nên quan sát và chờ đợi những đợt điều chỉnh tiềm năng trước khi tham gia.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn điều chỉnh mạnh, nhiều cổ phiếu giảm giá. Tuy nhiên, vẫn có những cổ phiếu tiềm năng để đầu tư.

1. MWG (Thế giới Di động) :
   - Kết quả kinh doanh quý 2 tăng trưởng ấn tượng, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái.
   - Thị trường điện thoại di động đã ổn định, cuộc chiến giá đã kết thúc.
   - Mùa kinh doanh cuối năm là mùa kinh doanh của các doanh nghiệp bán lẻ.
   - Cổ phiếu bán lẻ là một trong những cổ phiếu có tốc độ tăng trưởng lợi nhuận và doanh thu mạnh nhất.
   - MWG là một trong những nhóm ưu tiên trong danh mục đầu tư.
   - Cổ phiếu MWG có thể đạt lợi nhuận 3.500-4.000 tỷ đồng trong năm 2024.
   - Cổ phiếu MWG có thể cân nhắc quanh vùng 58-59.

2. SSI (Chứng khoán SSI) :
   - Cổ phiếu SSI đã trải qua một quá trình đi xuống, nhưng kết quả kinh doanh quý 2 rất tốt.
   - Nhóm ngành chứng khoán đã có sự tăng trưởng mạnh trong năm 2023, khiến việc tạo ra yếu tố tăng trưởng cho cả ngành trở nên khó khăn.
   - Khi thị trường chung còn đang điều chỉnh và bị bán mạnh, nhóm chứng khoán sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực.
   - Kết quả kinh doanh ra và nhóm này đã ở một cái vùng định giá tương đối cao, có thể dẫn đến việc định giá lại.
   - Nhóm chứng khoán sẽ cần tích lũy và có cơ hội hồi phục nếu có động lực tăng trưởng mới.
   - Triển vọng của nhóm chứng khoán sau khi được định giá lại và phản ứng với kết quả quý 2 sẽ phụ thuộc vào việc thị trường chiết khấu giảm và áp dụng các hệ ứng break, cũng như câu chuyện nâng hạng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn điều chỉnh mạnh, đặc biệt là nhóm cổ phiếu chứng khoán và ngân hàng. Tuy nhiên, vẫn có những điểm sáng trong thị trường như nhóm cổ phiếu thép và một số nhóm ngành liên quan đến xuất khẩu như phân bón và dệt may. Các nhà đầu tư nên thận trọng và chờ đợi tín hiệu cân bằng rõ ràng hơn trước khi đưa ra quyết định.