---
layout: stock_post
title: Khớp Lệnh 27/08/2024
excerpt: summarization of 'Khop Lenh today'
date: 2024-08-27 00:00:00
categories: Invest
---

<iframe id="player" src="https://www.youtube.com/embed/X2jWNtv-2tA?enablejsapi=1" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<table><tr><th>Stock</th><th>Time mention</th></tr><tr><td scope='row'>3X</td><td><a onclick='go_to(2229.34)'>[37:09 - 37:17] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VRE</td><td><a onclick='go_to(873.64)'>[14:33 - 14:36] </a><a onclick='go_to(983.86)'>[16:23 - 16:45] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN30</td><td><a onclick='go_to(2229.34)'>[37:09 - 38:15] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BID</td><td><a onclick='go_to(1011.78)'>[16:51 - 16:54] </a><a onclick='go_to(2772.02)'>[46:12 - 46:16] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VIC</td><td><a onclick='go_to(978.34)'>[16:18 - 16:49] </a></td></tr><tr><td scope='row'>MWG</td><td><a onclick='go_to(1014.02)'>[16:54 - 16:55] </a><a onclick='go_to(3077.9)'>[51:17 - 51:21] </a><a onclick='go_to(3186.0)'>[53:06 - 53:09] </a></td></tr><tr><td scope='row'>TCS</td><td><a onclick='go_to(1630.86)'>[27:10 - 27:15] </a></td></tr><tr><td scope='row'>HPG</td><td><a onclick='go_to(2301.26)'>[38:21 - 38:32] </a></td></tr><tr><td scope='row'>BSR</td><td><a onclick='go_to(2188.0)'>[36:28 - 37:47] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VHM</td><td><a onclick='go_to(861.96)'>[14:21 - 14:26] </a><a onclick='go_to(1005.52)'>[16:45 - 16:47] </a><a onclick='go_to(1782.24)'>[29:42 - 29:51] </a></td></tr><tr><td scope='row'>VN</td><td><a onclick='go_to(914.0)'>[15:14 - 15:26] </a><a onclick='go_to(1407.24)'>[23:27 - 24:26] </a><a onclick='go_to(2229.34)'>[37:09 - 38:15] </a></td></tr></table>

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực với sắc xanh và sắc tím của cổ phiếu họ nhà Vin. Các cổ phiếu họ nhà Vin như VIC, VHM và VRE đều có mức tăng ấn tượng, đóng góp đáng kể vào chỉ số VN Index. Tuy nhiên, thị trường vẫn đang chịu áp lực điều chỉnh của kháng cự. Một số cổ phiếu ngân hàng như BID, Vietcombank và MWG đang dẫn đầu trong việc làm giảm điểm của chỉ số. Các nhà đầu tư đang chờ đợi những câu hỏi và thắc mắc từ các chuyên gia để có thêm thông tin về thị trường chứng khoán.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trong giai đoạn phục hồi sau khi chạm đáy. Tuy nhiên, vẫn còn những yếu tố cần xem xét như việc phục hồi quá nhanh và thiếu sự tái tạo. Các nhà đầu tư nên thận trọng và chờ đợi một nhịp chậm lại.

Về mặt định giá, thị trường chứng khoán Mỹ có thể sẽ tăng giá trong thời gian tới, đặc biệt là sau khi Fed giảm lãi suất. Tuy nhiên, điều này phụ thuộc vào việc liệu nền kinh tế Mỹ có bước vào suy thoái hay không. Nếu không, thị trường chứng khoán Mỹ sẽ có xu hướng tăng giá.

Đối với thị trường chứng khoán Việt Nam, chỉ số VN-Index có thể sẽ điều chỉnh ở vùng hỗ trợ 1.256. Các nhà đầu tư nên theo dõi các chỉ số trung bình động và xem xét các yếu tố như sự phân hóa và sideway.

Nhóm bất động sản có thể sẽ phục hồi từ đáy, nhưng không chắc chắn sẽ trở thành nhóm dẫn dắt VN-Index vượt 1.300. Một số cổ phiếu bất động sản có thể có lợi trong thời gian này, nhưng các nhà đầu tư nên thận trọng và xem xét các yếu tố như xu hướng thị trường đất đai và sự phân hóa.

Thị trường bất động sản đang có dấu hiệu phục hồi từ đáy, nhưng cũng có sự phân hóa giữa các doanh nghiệp. Một số doanh nghiệp có quỹ đất tốt, giá vốn thấp, tồn kho nhiều, có thể bán ra các sản phẩm với giá tốt như TCS, Khang Điền, Nam Long. Tuy nhiên, cũng có những doanh nghiệp gặp khó khăn về dòng tiền. Nguồn cung bất động sản có thể tăng trở lại, nhưng không quá nóng như trước. Chính phủ có thể không áp dụng bảng giá đất mới một cách đột ngột, giúp giảm bớt căng thẳng tài chính cho các doanh nghiệp bất động sản. Nhóm cổ phiếu họ nhà Vin, đặc biệt là VHM, đang tăng mạnh do kỳ vọng về việc bán hàng tại VinCity Ocean Park và các dự án khác.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã có một phiên giao dịch tích cực, với chỉ số VN-Index tăng 1,2% và chỉ số HNX-Index tăng 1,5%. Khối lượng giao dịch trên sàn HOSE đạt 370 triệu cổ phiếu, tăng 10,5% so với phiên trước. Khối lượng giao dịch trên sàn HNX đạt 60 triệu cổ phiếu, tăng 10,5% so với phiên trước.

        Các cổ phiếu đóng góp tích cực nhất vào chỉ số VN-Index là VIC, VHM và VCB. Các cổ phiếu này đã tăng lần lượt 6,9%, 5,9% và 2,3%. Các cổ phiếu đóng góp tiêu cực nhất vào chỉ số là SAB, GAS và VNM. Các cổ phiếu này đã giảm lần lượt 1,5%, 1,4% và 0,6%.

        Về mặt kỹ thuật, chỉ số VN-Index đã đóng cửa trên đường trung bình động 200 ngày (MA200) tại 1.200 điểm, cho thấy một sự thay đổi tích cực trong xu hướng. Tuy nhiên, chỉ số vẫn đang trong giai đoạn tích lũy, với các chỉ báo kỹ thuật như MACD và RSI vẫn đang trong giai đoạn tích lũy.

        Về mặt phân tích cơ bản, các cổ phiếu họ nhà Vin, đặc biệt là VIC và VHM, đã có những diễn biến tích cực do kỳ vọng về việc phê duyệt đề xuất mua lại 370 triệu cổ phiếu của Vincom. Điều này sẽ làm giảm tỷ lệ sở hữu nước ngoài của Vincom tại VinHome xuống dưới 10%.

        Về mặt phân tích kỹ thuật, cổ phiếu VIC đã vượt qua ngưỡng kháng cự tại 100.000 đồng, trong khi cổ phiếu VHM đã vượt qua ngưỡng kháng cự tại 80.000 đồng. Cả hai cổ phiếu đều đang trong giai đoạn tích lũy, với các chỉ báo kỹ thuật như MACD và RSI vẫn đang trong giai đoạn tích lũy.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đang trải qua giai đoạn biến động mạnh do ảnh hưởng từ các yếu tố bên ngoài như lạm phát, lãi suất và căng thẳng địa chính trị. Tuy nhiên, vẫn có những cơ hội đầu tư tiềm năng trong ngắn hạn và trung hạn.

        1. BSR (Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn) :
           - Kỳ vọng lớn nhất của BSR là khả năng chuyển sàn, có thể vào nhóm VN30 nếu vốn hóa free flow đạt trên 10.000 tỷ.
           - Chuyển sàn có thể đẩy vốn hóa lên 3X, nhưng quá trình này có thể mất vài tháng.
           - Hiện tại, Free Float của BSR khoảng 244 triệu cổ phiếu, chưa đủ tiêu chí vào VN30.

        2. HPG (Công ty Cổ phần Tập đoàn Hòa Phát) :
           - Có thể kỳ vọng mua HPG trong trung hạn, cụ thể là vào quý 1, quý 2 năm 2025.
           - Thị trường thép có thể bắt đầu phục hồi vào năm 2025 do chu kỳ ngành thép và giá thép đang ở mức thấp nhất kể từ năm 2017.
           - Ngành thép Việt Nam vẫn đang tăng trưởng tốt, đặc biệt là sản lượng nội địa và thép xây dựng.

        3. BSR:
           - Giá thép trong nước vẫn duy trì ở mức tốt, mặc dù giá thép thế giới giảm mạnh.
           - Ngành thép Việt Nam có thể phục hồi, bù đắp một phần cho sự sụt giảm của ngành thép thế giới do luật bất động sản và xây dựng dân dụng.

        4. HPG:
           - Giá thép trong nước vẫn duy trì ở mức tốt, mặc dù giá thép thế giới giảm mạnh.
           - Ngành thép Việt Nam có thể phục hồi, bù đắp một phần cho sự sụt giảm của ngành thép thế giới do luật bất động sản và xây dựng dân dụng.

        5. Ngành thép thế giới:
           - Trung Quốc cắt giảm sản lượng khoảng 9%, có thể là dấu hiệu của giai đoạn gần đáy.
           - Ngành commodity khó dự đoán, ngay cả với các chuyên gia hàng đầu.

        6. Ngành bất động sản tại Trung Quốc:
           - Ngành bất động sản tại Trung Quốc đang gặp khó khăn, có thể ảnh hưởng đến ngành thép thế giới.

        7. Ngành thép Việt Nam:
           - Ngành thép Việt Nam vẫn đang tăng trưởng tốt, đặc biệt là sản lượng nội địa và thép xây dựng.
           - Ngành thép Việt Nam có thể phục hồi, bù đắp một phần cho sự sụt giảm của ngành thép thế giới do luật bất động sản và xây dựng dân dụng.

Thị trường chứng khoán Việt Nam đã trải qua một giai đoạn phục hồi tích cực, với chỉ số VN-Index tăng khoảng 10%. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo rằng thị trường có thể sẽ trải qua một giai đoạn điều chỉnh, đặc biệt là trong tháng 9. Các nhóm ngành ngân hàng, chứng khoán và bất động sản được kỳ vọng sẽ dẫn dắt thị trường trong tháng 9. Nhóm cảng biển được đánh giá là có triển vọng trung hạn tốt, nhưng các nhà đầu tư nên chú ý đến sự thay đổi trong hệ thống cảng và tác động tiềm tàng đối với các cảng khu vực nội địa.